ou quando a magia acaba, desaparece com um brilho, sem deixar nada para trás. Você só pode ter um monstro conjurado por esta magia por vez.
O monstro surge em um espaço desocupado a sua escolha dentro do alcance e age no início de cada um de seus turnos, a partir da próxima rodada. O monstro tem deslocamento 9m e pode fazer uma ação de movimento por rodada. Você pode gastar uma ação padrão para dar uma das seguintes ordens a ele.
Mover: o monstro se movimenta o dobro do deslocamento nessa rodada.
Atacar: o monstro causa 2d4+2 pontos de dano a uma criatura adjacente.
Lançar Magia: o monstro pode servir como ponto de origem para uma magia lançada por você com execução de uma ação padrão ou menor. Ele

pode descarregar um Toque Chocante em um inimigo distante, ou mesmo “cuspir” uma Bola de Fogo! Você gasta PM normalmente para lançar a magia.
Outros usos criativos para monstros conjurados ficam a critério do mestre. O monstro não age sem receber uma ordem.
Para efeitos de jogo, o monstro conjurado tem For 2, Des 3 e todos os outros atributos nulos. Ele tem Defesa igual a sua, 20 pontos de vida e usa o seu bônus para teste de Reflexos. Ele é imune a efeitos que pedem um teste de Fortitude ou Vontade.
+1 pm: o monstro ganha deslocamento de escalada ou natação igual ao seu deslocamento terrestre.
+1 pm: aumenta o deslocamento do monstro em +3m.
+1 pm: muda o tipo de dano do ataque do monstro para ácido, fogo, frio ou eletricidade.
+2 pm: aumenta os PV do monstro em +10 para cada categoria de tamanho a partir de Pequeno (+10 PV para Pequeno, +20 PV para Médio etc.).
+2 pm: aumenta o tamanho do monstro para Médio. Ele tem For 4, Des 3, 45 PV, deslocamento 12m e seu ataque causa 2d6+6 pontos de dano.
+2 pm: o monstro ganha resistência 5 contra dois tipos de dano (por exemplo, corte e frio).
+4 pm: o monstro ganha uma nova ordem: Arma de Sopro. Para dar essa ordem você gasta 1 PM, e faz o monstro causar o dobro de seu dano de ataque em um cone de 6m a partir de si (Reflexos reduz à metade).
+5 pm: aumenta o tamanho do monstro para Grande. Ele tem For 7, Des 2, 75 PV, deslocamento 12m e seu ataque causa 4d6+10 pontos de dano com 3m de alcance. Requer 2º círculo.
+9 pm: o monstro ganha deslocamento de voo igual ao dobro do deslocamento.
+9 pm: o monstro ganha imunidade contra dois tipos de dano.
+9 pm: aumenta o tamanho do monstro para Enorme. Ele tem For 11, Des 1, 110 PV, deslocamento 15m e seu ataque causa 4d8+15 pontos de dano com 4,5m de alcance. Requer 4º círculo.

+14 pm: aumenta o tamanho do monstro para Colossal. Ele tem For 15, Des 0, 180 PV, deslocamento 15m e causa 4d12+20 pontos de dano com 9m de alcance. Requer 5º círculo.
COnJurar mOrTOs-vIvOs
AbiSSAl 2 (neCromAnCiA)
Execução: completa; Alcance: curto; Efeito: 6 mortos-vivos; Duração: sustentada.
Você conjura seis esqueletos capangas de tamanho Médio feitos de energia negativa em espaços desocupados dentro do alcance. Você pode gastar uma ação de movimento para fazer os mortos-vivos andarem (eles têm deslocamento 9m) ou uma ação padrão para fazê-los causar dano a criaturas adjacentes (1d6+2 pontos de dano de trevas cada). Os esqueletos têm For 2, Des 2, Defesa 18 e todos os outros atributos nulos; eles têm 1 PV e falham automaticamente em qualquer teste de resistência ou oposto, mas são imunes a dano não letal, paralisia e a efeitos de atordoamento, cansaço, frio, medo, metabolismo, mental e veneno. Eles desaparecem quando são reduzidos a 0 PV ou no fim da cena. Os mortos-vivos não agem sem receber uma ordem. Usos criativos para capangas fora de combate ficam a critério do mestre.
+2 pm: aumenta o número de mortos-vivos conjurados em +1.
+3 pm: em vez de esqueletos, conjura carniçais. Requer 3º círculo.
+7 pm: em vez de esqueletos, conjura sombras. Requer 4º círculo.
Carniçal: como esqueletos, mas têm For 3, Des 3, Defesa 27 e causam 1d8+3 pontos de dano de trevas mais perda de 1d8 PV por veneno. Além disso, criaturas atingidas por um carniçal devem passar num teste de Fortitude ou ficam paralisadas por 1 rodada. Uma criatura que passe no teste de resistência fica imune à paralisia dos carniçais por um dia.
Sombra: como esqueletos, mas têm Des 4, Defesa 35, são incorpóreas e causam 2d10 pontos de dano de trevas. Além disso, criaturas vivas atingidas por uma sombra devem passar num teste de Fortitude ou perdem 1d4 PM. Sombras perdem a habilidade incorpóreo quando expostas à luz do sol.

MAGIA

145

COnsaGrar
DrUiDA, S. ArnAlDo 1 (eVoCAção)
Execução: padrão; Alcance: longo; Área: esfera com 9m de raio; Duração: 1 dia.
Você enche a área com energia positiva. Pontos de vida curados por efeitos de luz são maximizados dentro da área. Isso também afeta dano causado em mortos-vivos por esses efeitos. Por exemplo, Curar Ferimentos cura automaticamente 18 PV. Esta magia não pode ser lançada em uma área contendo um símbolo visível dedicado a um santo que não o seu. Consagrar anula Profanar.
+1 pm: além do normal, mortos-vivos na área sofrem –2 em testes e na Defesa.
+2 pm: aumenta as penalidades para mortos-vivos em –1 (penalidade máxima limitada pelo círculo máximo de magia que você pode lançar).
+9 pm: muda a execução para 1 hora e a duração para permanente. Componente Material: incenso e óleos no valor de 100 PP. Requer 4º círculo.
COnTaTO exTraPlanar
AbiSSAl, oníriCA, rúStiCA, S. CrySniA 3 (ADiVinhAção)
Execução: completa; Alcance: pessoal; Alvo: você; Duração: 1 dia.
Você firma um contrato com uma entidade mágica, como um demônio ou elemental, para que o auxilie em troca de se alimentar de seu mana. Quando a magia é lançada, você recebe 6d6 dados de auxílio. Enquanto a magia durar, sempre que for realizar um teste de perícia, você pode gastar 1d6 (mais 1d6 para cada círculo de magias acima do 3º que puder lançar) e adicionar o resultado como bônus no teste. No entanto, sempre que rolar um “6” num desses dados, a entidade “suga” 1 PM de você. A magia termina se você gastar todos os dados, ficar sem PM ou no fim do dia (o que acontecer primeiro).
+2 pm: aumenta o número de dados de auxílio em +1.
+8 pm: Muda os dados de auxílio para d12. Sempre que rolar um resultado 12 num desses dados, a entidade “suga” 2 PM de você. Requer 4º círculo.

COnTrOlar GravIdade
erUDitA 4 (trAnSmUtAção)
Execução: padrão; Alcance: médio; Área: cubo de 12m de lado; Duração: sustentada.
Você controla os efeitos da gravidade dentro da área. Ao lançar a magia, escolha um dos efeitos abaixo. Enquanto a magia durar, você pode gastar uma ação padrão para mudar o efeito.
Aumentar: no início de seus turnos, cada criatura na área deve fazer um teste de Atletismo. Se passar, fica fatigada. Se falhar, fica fatigada e caída.
Inverter: inverte a gravidade da área, fazendo com que criaturas e objetos “caiam” para cima, atingindo o topo (12m) em uma rodada. Se um obstáculo (como um teto) impedir o movimento das criaturas, elas sofrem 1d6 pontos de dano de impacto para cada 1,5m de “queda”. Elas podem então se levantar e caminhar no obstáculo, de cabeça para baixo. Se não houver obstáculo, as criaturas e objetos ficam flutuando no topo da área afetada, sem poder sair do lugar. Criaturas voadoras podem se movimentar normalmente. Alguém adjacente a algo que possa agarrar tem direito a um teste de Reflexos para evitar a “queda”. A criatura deve permanecer presa pela duração da magia; caso contrário “cairá”.
Reduzir: criaturas ou objetos livres Médios ou menores flutuam para cima e para baixo conforme sua vontade, com deslocamento de voo 6m. Criaturas na área recebem +20 em testes de Atletismo para escalar e saltar. Uma criatura levitando fica instável, sofrendo –2 em testes de ataque.
COnTrOlar áGua
DrUiDA, elementAl 3 (trAnSmUtAção)
Execução: padrão; Alcance: longo; Área: esfera com 30m de raio; Duração: cena; Resistência: veja texto.
Você controla os movimentos e comportamentos da água. Ao lançar a magia, escolha um dos efeitos abaixo.
Congelar: toda a água mundana na área é congelada. Criaturas nadando na área ficam imóveis; escapar exige gastar uma ação padrão e passar num teste de Atletismo ou Acrobacia.

Derreter: gelo mundano na área vira água e a magia termina. A critério do mestre, isso pode criar terreno difícil.
Enchente: eleva o nível da água mundana na área em até 4,5m. A sua escolha, muda área para alvo: uma embarcação. O alvo recebe +3m em seu deslocamento pela duração do efeito.
Evaporar: toda a água e gelo mundano na área evaporam instantaneamente e a magia termina. Elementais da água, plantas monstruosas e criaturas com imunidade a frio na área sofrem 10d8 pontos de dano de fogo; outras criaturas vivas recebem metade desse dano (Fortitude reduz à metade).
Partir: diminui o nível de toda água mundana na área em até 4,5m. Em um corpo d’água raso, isso abre um caminho seco, que pode ser atravessado a pé. Em um corpo d’água profundo, cria um redemoinho que pode prender barcos (um teste de Pilotagem permite ao piloto livrar a embarcação). Elementais da água na área ficam lentos.
+2 pm: aumenta o dano em +2d8.
COnTrOlar fOGO
DrUiDA, elementAl 2 (eVoCAção)
Execução: padrão; Alcance: curto; Alvo: veja texto; Duração: cena.
Você pode criar, moldar, mover ou extinguir chamas e emanações de calor. Ao lançar a magia, escolha um dos efeitos.
Chamejar: o alvo é armas escolhidas. Elas causam +1d6 de dano de fogo. Também afeta armas naturais e ataques desarmados.
Esquentar: o alvo é 1 objeto, que começa a esquentar. Ele sofre 1d6 pontos de dano de fogo por rodada e causa o mesmo dano a qualquer criatura que o esteja segurando ou vestindo. A critério do mestre, o objeto ou a criatura vestindo-o também podem ficar em chamas. Uma criatura pode gastar uma ação completa para resfriar o objeto (jogando areia ou se jogando numa fonte de água próxima, por exemplo) e cancelar o efeito da magia.
Extinguir: o alvo é 1 chama de tamanho Grande ou menor, que é apagada. Isso cria uma nuvem de fumaça que ocupa uma esfera com 3m de raio centrada onde estava a chama. Dentro da fumaça, criaturas têm camuflagem leve.

146

CAPÍTULO QUATRO

Modelar: o alvo é 1 chama de tamanho Grande ou menor. A cada rodada, você pode gastar uma ação livre para movimentá-la 9m em qualquer direção. Se atravessar o espaço ocupado por uma criatura, causa 2d6 pontos de dano de fogo. Uma criatura só pode receber dano dessa maneira uma vez por rodada.
+1 pm: muda a duração para sustentada e a resistência para Reflexos reduz à metade. Em vez do normal, você deve escolher o seguinte efeito. Labaredas: a cada rodada, você pode gastar uma ação de movimento para projetar uma labareda, acertando um alvo em alcance curto a partir da chama. O alvo sofre 4d6 pontos de dano de fogo (Reflexos reduz à metade).
+2 pm: aumenta o dano em +1d6 (exceto do efeito chamejar).
+3 pm: muda o alvo para 1 criatura composta principalmente por fogo, lava ou magma (como um elemental do fogo) e a resistência para Fortitude parcial. Em vez do normal, se a criatura falhar no teste de resistência, é reduzida a 0 PV. Se passar, sofre 5d6 pontos de dano.
COnTrOlar madeIra
DrUiDA, S. otto 2 (trAnSmUtAção)
Execução: padrão; Alcance: médio; Alvo: 1 objeto de madeira Grande ou menor; Duração: cena.
Você molda, retorce, altera ou repele madeira. Se lançar esta magia num objeto de uma criatura involuntária, ela tem direito a um teste de Vontade para anulá-la. Ao lançar a magia, escolha.
Fortalecer: deixa o alvo mais resistente. Armas têm seu dano aumentado em um passo. Escudos têm seu bônus de Defesa aumentado em +2 (isso é uma melhoria no item, portanto é cumulativa com outras magias). Esses e outros itens de madeira recebem +5 na RD e dobram seus PV.
Modelar: muda a forma do alvo. Pode transformar um galho em espada, criar uma porta onde antes havia apenas uma parede, transformar um tronco em uma caixa... Mas não pode criar mecanismos complexos (como uma besta) ou itens consumíveis.
Repelir: o alvo é repelido por você. Se for uma arma, ataques feitos com ela contra você falham automaticamente.

Se for uma porta ou outro objeto que possa ser aberto, ele vai se abrir quando você se aproximar, mesmo que esteja trancado. Um objeto que vá atingi-lo, como uma carroça, tronco ou barril, vai desviar ou parar adjacente a você, sem lhe causar dano. Os efeitos de regras em outros objetos de madeira ficam a cargo do mestre.
Retorcer: estraga o alvo. Uma porta retorcida emperra (exigindo um teste de Força contra CD 25 para ser aberta). Armas e itens retorcidos impõem –5 em testes de perícia. Escudos retorcidos deixam de oferecer bônus (mas ainda impõem penalidades). Um barco retorcido começa a afundar e naufraga ao final da cena. Os efeitos de regras em outros objetos de madeira ficam a cargo do mestre.
+1 pm: muda o alcance para pessoal, o alvo para você e a duração para um dia. Você e seu equipamento se transformam em uma árvore de tamanho Grande. Nessa forma, você não pode falar ou fazer ações físicas, mas consegue perceber seus arredores normalmente. Se for atacado nessa forma, a magia é dissipada. Um teste de Sobrevivência (CD 30) revela que você não é uma árvore verdadeira.
+3 pm: muda o alvo para área de quadrado com 9m de lado e a duração para cena. Em vez do normal, qualquer vegetação na área fica rígida e afiada. A área é considerada terreno difícil e criaturas que andem nela sofrem 1d6 pontos de dano de corte para cada 1,5m que avancem.
+7 pm: muda o tamanho do alvo para Enorme ou menor. Requer 3º círculo.
+12 pm: muda o tamanho do alvo para Colossal ou menor. Requer 4º círculo.
COnTrOlar O ClIma
DrUiDA, elementAl 4 (trAnSmUtAção)
Execução: completa; Alcance: 2km; Área: esfera com 2km de raio; Duração: 4d12 horas.
Você muda o clima da área onde se encontra, podendo criar qualquer condição climática: chuva, neve, ventos, névoas... Veja o CAPítUlo 6: o meStre para os efeitos do clima.
+1 pm (ApenAs DruiDAs): muda o raio da área para 3km e duração para 1d4 dias.

COnTrOlar PlanTas
DrUiDA, rúStiCA 1 (trAnSmUtAção)
Execução: padrão; Alcance: curto; Área: quadrado com 9m de lado; Duração: cena; Resistência: Reflexos anula.
Esta magia só pode ser lançada em uma área com vegetação. As plantas se enroscam nas criaturas da área. Aquelas que falharem na resistência ficam enredadas. Uma vítima pode se libertar com uma ação padrão e um teste de Acrobacia ou Atletismo. Além disso, a área é considerada terreno difícil. No início de seus turnos, a vegetação tenta enredar novamente qualquer criatura na área, exigindo um novo teste de Reflexos.
truque: muda a área para alvo de 1 planta e a resistência para nenhuma. Em vez do normal, você pode fazer a planta se mover como se fosse animada. Ela não pode causar dano ou atrapalhar a concentração de um conjurador.
+1 pm: muda a duração para instantânea. Em vez do normal, as plantas na área diminuem, como se tivessem sido podadas. Terreno difícil muda para terreno normal e não fornece camuflagem. Esse efeito dissipa o uso normal de Controlar Plantas.
+1 pm: além do normal, criaturas que falhem na resistência também ficam imóveis.
+2 pm: muda o alcance para pessoal, a área para alvo (você) e a resistência para nenhuma. Em vez do normal, você consegue se comunicar com plantas, que começam com atitude prestativa em relação a você. Além disso, você pode fazer testes de Diplomacia com plantas. Em geral, plantas têm uma percepção limitada de seus arredores e normalmente fornecem respostas simplórias.
COnTrOlar Terra
DrUiDA, elementAl 3 (trAnSmUtAção)
Execução: padrão; Alcance: longo; Área: 9 cubos com 1,5m de lado; Duração: instantânea; Resistência: veja texto.
Você manipula a densidade e a forma de toda terra, pedra, lama, argila ou areia na área. Ao lançar a magia, escolha.
Amolecer: se afetar o teto, uma coluna ou suporte, provoca um desabamento que causa 10d6 pontos de dano de

MAGIA

147

impacto às criaturas na área (Reflexos reduz à metade). Se afetar um piso de terra ou pedra, cria terreno difícil de areia ou argila, respectivamente.
Modelar: pode usar pedra ou argila para criar um ou mais objetos simples de tamanho Enorme ou menor (sem mecanismos ou partes móveis). Por exemplo, pode transformar um tijolo em uma maça, criar uma passagem onde antes havia apenas uma parede ou levantar uma ou mais paredes que oferecem cobertura total (RD 8 e 50 PV para cada 3m).
Solidificar: transforma lama ou areia em terra ou pedra. Criaturas com os pés na superfície ficam agarradas. Elas podem se soltar com uma ação padrão e um teste de Acrobacia ou Atletismo.
+1 pm: aumenta o número de cubos de 1,5m em +2.
+1 pm: muda o alcance para pessoal, o alvo para você e a duração para um dia. Você e seu equipamento fundem-se a uma superfície ou objeto adjacente feito de pedra, terra, argila ou areia que possa acomodá-lo. Você pode voltar ao espaço adjacente como uma ação livre, dissipando a magia. Enquanto mesclado, você não pode falar ou fazer ações físicas, mas consegue perceber seus arredores normalmente. Pequenos danos não o afetam, mas se o objeto (ou o trecho onde você está imerso) for destruído, a magia é dissipada, você volta a um espaço livre adjacente e sofre 10d6 pontos de dano de impacto.
COnvOCaçãO InsTanTânea
bArDo, erUDitA, S. otto 3 (ConVoCAção)
Execução: padrão; Alcance: ilimitado; Alvo: 1 objeto de até 2 espaços; Duração: instantânea.
Você invoca um objeto de qualquer lugar para sua mão. O item deve ter sido previamente preparado com uma runa pessoal sua (ao custo de 5 PP).
A magia não funciona se o objeto estiver com outra criatura, mas você saberá onde ele está e quem o está carregando (ou sua descrição física, caso não conheça a criatura).
+1 pm: além do normal, até 1 hora após ter lançado a magia, você pode

gastar uma ação de movimento para enviar o objeto de volta para o local em que ele estava antes.
+1 pm: muda o alvo para um baú Médio, a duração para permanente e adiciona sacrifício de 1 PM. Em vez do normal, você esconde o baú no Éter Entre Mundos, com até 20 espaços de equipamento. A magia faz com que qualquer objeto caiba no baú, independentemente do seu tamanho. Uma vez escondido, você pode convocar o baú para um espaço livre adjacente, ou de volta para o Éter, com uma ação padrão. Componente material: baú construído com matéria-prima da melhor qualidade (100 PP). Você deve ter em mãos uma miniatura do baú, no valor de 100 PP, para invocar o baú verdadeiro.
+2 pm: aumenta o número de alvos em +1.
+2 pm: muda o alvo para 1 objeto de até 10 espaços. Um objeto muito grande ou pesado para aparecer em suas mãos surge em um espaço adjacente a sua escolha.
CrânIO vOadOr
AbiSSAl 2 (neCromAnCiA)
Execução: padrão; Alcance: médio; Alvo: 1 criatura; Duração: instantânea; Resistência: Fortitude parcial.
Esta magia cria um crânio envolto em energia negativa. Quando atinge o alvo, ele causa 4d8+4 pontos de dano de trevas e se desfaz emitindo um som horrendo, deixando abalado o alvo e todos os inimigos num raio de 3m dele (criaturas já abaladas ficam apavoradas por 1d4 rodadas). Passar no teste de resistência diminui o dano à metade e evita a condição (as demais criaturas na área também têm direito ao teste de resistência, para evitar a condição).
+2 pm: aumenta o dano em +1d8+1.
+2 pm: aumenta o número de alvos em +1.
CrIar elemenTOs
DrUiDA, elementAl 1 (ConVoCAção)
Execução: padrão; Alcance: curto; Efeito: elemento escolhido; Duração: instantânea.
Você cria uma pequena porção de um elemento, a sua escolha. Os elementos

criados são reais, não mágicos. Elementos físicos devem surgir em uma superfície. Em vez de um cubo, pode-se criar objetos simples (sem partes móveis) feitos de gelo, terra ou pedra.
Água: enche um recipiente de tamanho Minúsculo (como um odre) com água potável ou cria um cubo de gelo de tamanho Minúsculo.
Ar: cria um vento fraco em um quadrado de 1,5m. Isso purifica a área de qualquer gás ou fumaça, ou remove névoa por uma rodada.
Fogo: cria uma chama que ilumina como uma tocha. Você pode segurá-la na palma de sua mão sem se queimar, ou fazê-la surgir em um quadrado de 1,5m. Se uma criatura ou objeto estiver no quadrado, sofre 1d6 pontos de dano de fogo; se falhar num teste de Reflexos, fica em chamas.
Terra: cria um cubo de tamanho Minúsculo feito de terra, argila ou pedra.
+1 pm: aumenta a quantidade do elemento em um passo (uma categoria de tamanho para água ou terra, +1 quadrado de 1,5m para ar e fogo).
+1 pm: muda o efeito para alvo 1 criatura ou objeto e a resistência para Reflexos reduz à metade. Se escolher água ou terra, você arremessa o cubo ou objeto criado no alvo, causando 2d4 pontos de dano de impacto. Para cada categoria de tamanho acima de Minúsculo, o dano aumenta em um passo. O cubo se desfaz em seguida.
+1 pm: se escolheu fogo, aumenta o dano inicial de cada chama em +1d6.
CrIar IlusãO
bArDo, oníriCA 1 (ilUSão)
Execução: padrão; Alcance: médio; Efeito: ilusão que se estende a até 4 cubos de 1,5m; Duração: cena; Resistência: Vontade desacredita.
Esta magia cria uma ilusão visual (uma criatura, uma parede...) ou sonora (um grito de socorro, um uivo assustador...). A magia cria apenas imagens ou sons simples, com volume equivalente ao tom de voz normal para cada cubo de 1,5m no efeito. Não é possível criar cheiros, texturas ou temperaturas, nem sons complexos, como uma música ou diálogo. Criaturas e objetos atravessam uma ilusão sem sofrer dano, mas a magia pode, por exemplo, esconder

148

CAPÍTULO QUATRO

uma armadilha ou inimigo. A magia é dissipada se você sair do alcance.
+1 pm: muda a duração para sustentada. A cada rodada você pode gastar uma ação livre para mover a imagem ou alterar levemente o som, como aumentar o volume ou fazer com que pareça se afastar ou se aproximar, ainda dentro dos limites do efeito. Você pode, por exemplo, criar a ilusão de um fantasma que anda pela sala, controlando seus movimentos. Quando você para de sustentar a magia, a imagem ou som persistem por mais uma rodada antes da magia se dissipar.
+1 pm: aumenta o efeito da ilusão em +1 cubo de 1,5m.
+1 pm: também pode criar ilusões de imagem e sons combinados.
+1 pm: também pode criar sons complexos com volume máximo equivalente ao que cinco pessoas podem produzir para cada cubo de 1,5m do efeito. Com uma ação livre, você pode alterar o volume do som ou fazê-lo se aproximar ou se afastar dentro do alcance.
+2 pm: também pode criar odores e sensações térmicas, que são percebidos a uma distância igual ao dobro do tamanho máximo do efeito. Por exemplo, uma miragem de uma fogueira com 4 cubos de 1,5m poderia emanar calor e cheiro de queimado a até 12m.
+2 pm: muda o alcance para longo e o efeito para esfera com 30m de raio. Em vez do normal, você cria um som muito alto, equivalente a uma multidão. Criaturas na área lançam magias como se estivessem em uma condição ruim e a CD de testes de Percepção para ouvir aumenta em +10. Requer 2º círculo.
+2 pm: também criar sensações táteis, como texturas; criaturas que não saibam que é uma ilusão não conseguem atravessá-la sem passar em um teste de Vontade (objetos ainda a atravessam). A ilusão ainda é incapaz de causar ou sofrer dano. Requer 2º círculo.
+5 pm: muda a duração para sustentada. Além do normal, você pode gastar uma ação livre para modificar livremente a ilusão (mas não pode acrescentar novos aprimoramentos após lançá-la). Requer 3º círculo.

CúPula de rePulsãO
rúStiCA, S. CrySniA, S. otto 4 (AbJUrAção)
Execução: padrão; Alcance: pessoal; Alvo: você; Duração: sustentada; Resistência: Vontade anula.
Uma cúpula de energia invisível o cerca, impedindo a aproximação de certas criaturas. Escolha um tipo de criatura (animais, espíritos, monstros...) ou uma raça de humanoides (anões, hobgoblins, humanos...). Criaturas do grupo escolhido que tentem se aproximar a menos de 3m de você (ou seja, que tentem ficar adjacentes a você) devem fazer um teste de Vontade. Se falharem, não conseguem, gastam a ação e só podem tentar novamente na rodada seguinte. Isso impede ataques corpo a corpo, mas não ataques ou outros efeitos à distância. Se você tentar se aproximar além do limite de 3m, rompe a cúpula e a magia é dissipada.
+2 pm: a cúpula impede criaturas de se aproximarem a menos de 4,5m de você (ou seja, deve haver dois quadrados entre você e as criaturas).
+5 pm: além do normal, criaturas afetadas também precisam fazer o teste de resistência se fizerem um ataque ou efeito à distância contra você. Se falharem, o efeito é desviado pela cúpula. Requer 5º círculo.
Curar ferImenTOs
DrUiDA, S. ArnAlDo 1 (eVoCAção)
Execução: padrão; Alcance: toque; Alvo: 1 criatura; Duração: instantânea.
Você canaliza luz que recupera 2d8+2 pontos de vida na criatura tocada.
truque: muda o alvo para 1 morto-vivo. Em vez do normal, causa 1d8 pontos de dano de luz (Vontade reduz à metade).
+1 pm: aumenta a cura em +1d8+1.
+2 pm: também remove uma condição de fadiga do alvo.
+2 pm: muda o alcance para curto.
+5 pm: muda o alcance para curto e o alvo para criaturas escolhidas.
dardO GélIdO
DrUiDA, elementAl 1 (eVoCAção)
Execução: padrão; Alcance: médio; Alvo: 1 criatura; Duração: instantânea; Resistência: Fortitude reduz à metade.

Você dispara um dardo de gelo e neve contra o alvo, que sofre 2d6 pontos de dano de frio.
+1 pm: aumenta o dano em +1d6.
+1 pm: muda a resistência para Fortitude parcial. Se passar, a criatura reduz o dano à metade; se falhar, fica lenta até o final da cena.
deseJO
AbiSSAl, bArDo, erUDitA, oníriCA, rúStiCA (trAnSmUtAção)
Execução: completa; Alcance: veja texto; Alvo: veja texto; Duração: veja texto; Resistência: veja texto.
Esta é uma das mais poderosas magias, que permite alterar a realidade a seu bel-prazer. Você pode:
• Dissipar os efeitos de qualquer magia de 4º círculo ou menor.
• Transportar até 10 criaturas voluntárias em alcance longo para qualquer outro local, em qualquer plano.
• Desfazer um acontecimento recente. A magia permite que um teste realizado por uma criatura em alcance longo na última rodada seja realizado novamente. Por exemplo, se um aliado morreu na última rodada devido ao ataque de um inimigo, você pode obrigar o inimigo a refazer esse ataque.
Você pode desejar algo ainda mais poderoso. Nesse caso, a magia requer o sacrifício de 2 PM e pode fazer coisas como:
• Criar um item mundano de até 30.000 PP.
• Duplicar os efeitos de qualquer magia de até 4º círculo. Caso a magia precise de um componente material para ser lançada, ainda é necessário providenciar o componente.
• Aumentar um atributo de uma criatura em +1. Cada atributo só pode ser aumentado uma vez com Desejo.
Desejo pode gerar efeitos ainda mais poderosos, mas tome cuidado! Desejar a fortuna de um rei pode transportá-lo para a sala de tesouro real, onde você poderá ser preso ou morto; desejar ser imortal pode transformá-lo em morto-vivo, e assim por diante. Qualquer efeito que não se encaixe na lista acima deve ser decidido pelo mestre.

MAGIA

149

desesPerO esmaGadOr
AbiSSAl, bArDo 2 (enCAntAmento)
Execução: padrão; Alcance: pessoal; Área: cone de 6m; Duração: cena; Resistência: Vontade parcial.
Humanoides na área são acometidos de grande tristeza, adquirindo as condições fraco e frustrado. Se passarem na resistência, adquirem essas condições por uma rodada.
+2 pm: em vez do normal, as condições adquiridas são debilitado e esmorecido.
+3 pm: em vez do normal, afeta qualquer tipo de criatura.
+3 pm: além do normal, criaturas que falhem na resistência ficam aos prantos (pasmos) por 1 rodada (apenas uma vez por cena). Requer 3º círculo.
desInTeGrar
AbiSSAl, erUDitA 4 (trAnSmUtAção)
Execução: padrão; Alcance: médio; Alvo: 1 criatura ou objeto; Duração: instantânea; Resistência: Fortitude parcial.
Você dispara um raio fino e esverdeado que causa 10d12 pontos de dano de essência. Se o alvo passar no teste de resistência, em vez disso sofre 2d12 pontos de dano.
Independentemente do resultado do teste de Fortitude, se os PV do alvo forem reduzidos a 0 ou menos, ele será completamente desintegrado, restando apenas pó.
+4 pm: aumenta o dano total em +2d12 e o dano mínimo em +1d12.
desPedaçar
bArDo, rúStiCA, S. otto 1 (eVoCAção)
Execução: padrão; Alcance: curto; Alvo: 1 criatura ou objeto mundano Pequeno; Duração: instantânea; Resistência: Fortitude parcial.
Esta magia emite um som alto e agudo. O alvo sofre 1d8+2 pontos de dano de impacto (ou o dobro disso e ignora RD, se for um construto ou objeto mundano) e fica atordoado por uma rodada (apenas uma vez por cena). Um teste de Fortitude reduz o dano à metade e evita o atordoamento.
+2 pm: aumenta o dano em +1d8+2.
+2 pm: muda o alvo para objeto mundano Médio. Requer 2º círculo.

+5 pm: muda o alvo para objeto mundano Grande. Requer 3º círculo.
+9 pm: muda o alvo para objeto mundano Enorme. Requer 4º círculo.
+14 pm: muda o alvo para objeto mundano Colossal. Requer 5º círculo.
+5 pm: muda o alcance para pessoal e a área para esfera com 6m de raio. Todas as criaturas e objetos mundanos na área são afetados.
desPerTar COnsCIênCIa
DrUiDA, oníriCA 3 (enCAntAmento)
Execução: completa; Alcance: toque; Alvo: 1 animal ou planta; Duração: 1 dia.
Você desperta a consciência de um animal ou planta. O alvo se torna um parceiro veterano de um tipo a sua escolha entre ajudante, combatente, fortão, guardião, médico, perseguidor ou vigilante. Se usar esta magia em um parceiro que já possua, o nível de poder de um de seus tipos aumenta em um passo (iniciante para veterano, veterano para mestre). Se já for um parceiro mestre, recebe o bônus de outro tipo de parceiro iniciante (entre as escolhas acima). O alvo se torna uma criatura racional, com Inteligência –1, e pode falar.
+4 pm: muda o alvo para 1 escultura mundana inanimada. Além do normal, o alvo tem as mesmas características de um construto.
+4 pm: muda a duração para permanente e adiciona penalidade de –3 PM.
deTeCTar ameaças
bArDo, erUDitA, S. imUne, S. theoDriC 1 (ADiVinhAção)
Execução: padrão; Alcance: pessoal; Área: esfera com 18m de raio; Duração: cena, até ser descarregada.
Você recebe uma intuição aguçada sobre perigos ao seu redor. Quando uma criatura hostil ou armadilha entra na área do efeito, você faz um teste de Percepção (CD determinada pelo mestre de acordo com a situação). Se passar, sabe a origem (criatura ou armadilha), direção e distância do perigo. Se falhar, sabe apenas que o perigo existe.
+1 pm: você descobre também a raça ou espécie e o poder da criatura detectada (determinado pela aura

dela). Criaturas de 1º a 6º nível ou ND geram aura tênue, criaturas de 7º a 12º nível ou ND geram aura moderada e criaturas de 13º ao 20º nível ou ND geram aura poderosa. Criaturas acima do 20º nível ou ND geram aura avassaladora.
+2 pm: além do normal, você não fica surpreso desprevenido contra perigos detectados com sucesso e recebe +5 em testes de resistência contra armadilhas. Requer 2º círculo.
dIfICulTar deTeCçãO
bArDo, rúStiCA, S. imUen, S. otto 3 (AbJUrAção)
Execução: padrão; Alcance: toque; Alvo: 1 criatura ou objeto; Duração: 1 dia.
Esta magia oculta a presença do alvo contra qualquer meio mágico de detecção, inclusive detectar magia. Um conjurador que lance uma magia de adivinhação para detectar a presença ou localização do alvo deve fazer um teste de Vontade. Se falhar, a magia não funciona, mas os PM são gastos mesmo assim. Se for lançada sobre uma criatura, Dificultar Detecção protege tanto a criatura quanto seu equipamento.
+4 pm: muda o alvo para área de cubo de 9m. Qualquer criatura ou objeto na área recebe o efeito da magia enquanto estiver dentro dela.
+4 pm: muda a duração para 1 semana.
dIsCO fluTuanTe
São otto, rúStiCA 2 (ConVoCAção)
Execução: ação padrão; Alcance: médio; Efeito: disco de energia de 3m de diâmetro; Duração: sustentada.
Você cria um disco de energia côncavo que pode carregar até 20 espaços. O disco segue você com deslocamento de 9m, flutuando 1m acima do chão. Qualquer objeto colocado sobre o disco que exceda seu limite de peso atravessa o disco como se ele não existisse. Se você ficar sobre o disco, pode usar uma ação de movimento e fazer com que ele flutue para qualquer direção com deslocamento de voo 9m. O disco desaparece se sair de sua linha de visão, derrubando tudo sobre ele.
+2 pm: aumenta o limite de espaços carregados em 5.

150

CAPÍTULO QUATRO

dIsfarCe IlusórIO
AbiSSAl, bArDo, oníriCA, S. imUen, 1 (ilUSão)
Execução: padrão; Alcance: pessoal; Alvo: você; Duração: cena; Resistência: Vontade desacredita.
Você muda a aparência do alvo, incluindo seu equipamento. Isso inclui altura, peso, tom de pele, cor de cabelo, timbre de voz etc. O alvo recebe +10 em testes de Enganação para disfarce. O alvo não recebe novas habilidades (você pode ficar parecido com outra raça, mas não ganhará as habilidades dela), nem modifica o equipamento (uma espada longa disfarçada de bordão continua funcionando e causando dano como uma espada).
truque: muda o alcance para toque, o alvo para 1 criatura e a duração para 1 semana. Em vez do normal, você faz uma pequena alteração na aparência do alvo, como deixar o nariz vermelho ou fazer brotar um gerânio no alto da cabeça. A mudança é inofensiva, mas persistente — se a flor for arrancada, por exemplo, outra nascerá no local.
+1 pm: muda o alcance para curto e o alvo para 1 objeto. Você pode, por exemplo, transformar pedaços de ferro em moedas de ouro. Você recebe +10 em testes de Enganação para falsificação.
+2 pm: muda o alcance para curto e o alvo para 1 criatura. Uma criatura involuntária pode anular o efeito com um teste de Vontade.
+2 pm: a ilusão inclui odores e sensações. Isso muda o bônus em testes de Enganação para disfarce para +20.
+3 pm: muda o alcance para curto e o alvo para criaturas escolhidas. Cada criatura pode ter uma aparência diferente. Criaturas involuntárias podem anular o efeito com um teste de Vontade. Requer 2º círculo.
dIsPersar as Trevas
rúStiCA, S. ArnAlDo, S. theoDriC 3 (eVoCAção)
Execução: padrão; Alcance: pessoal; Área: esfera com 6m de raio; Duração: veja texto.
Esta magia cria um forte brilho (multicolorido ou de uma cor que remeta a seu santo) que causa diversos efeitos. Todas as magias de 3º círculo ou menor ativas na área são dissipadas

se você passar num teste de Religião contra a CD de cada magia. Seus aliados na área recebem +4 em testes de resistência e redução de trevas 10 até o fim da cena, protegidos por uma aura sutil da mesma cor. Inimigos na área ficam cegos por 1d4 rodadas (apenas uma vez por cena). Dispersar as Trevas anula Anular a Luz (este efeito tem duração instantânea).
+2 pm: aumenta o bônus nas resistências em +1.
+4 pm: muda o alcance para curto, a área para alvo 1 criatura e a duração para cena. O alvo fica imune a efeitos de trevas.
+4 pm: muda o círculo máximo de magias dissipadas para 4º. Requer 4º círculo.
+9 pm: muda o círculo máximo de magias dissipadas para 5º. Requer 5º círculo.
dIssIPar maGIa
UniVerSAl 2 (AbJUrAção)
Execução: padrão; Alcance: médio; Alvo ou Área: 1 criatura ou 1 objeto mágico ou esfera com 3m de raio; Duração: instantânea.
Você dissipa outras magias que estejam ativas, como se sua duração tivesse acabado. Note que efeitos de magias instantâneas não podem ser dissipados (não se pode dissipar uma Bola de Fogo ou Relâmpago depois que já causaram dano...). Se lançar essa magia em uma criatura ou área, faça um teste de Misticismo; você dissipa as magias com CD igual ou menor que o resultado do teste. Se lançada contra um item mágico, o transforma em um item mundano por 1d6 rodadas (Vontade anula).
+12 pm: muda a área para esfera com 9m de raio. Em vez do normal, cria um efeito de disjunção. Todas as magias na área são automaticamente dissipadas e todos os itens mágicos na área, exceto aqueles que você estiver carregando, viram itens mundanos por uma cena (com direito a um teste de Vontade para evitar esse efeito). Requer 5º círculo.
duPlICaTa IlusórIa
bArDo, oníriCA 4 (ilUSão)
Execução: padrão; Alcance: médio; Efeito: cópia ilusória; Duração: cena.

Você cria uma cópia ilusória semirreal de... você mesmo! Ela é idêntica em aparência, som e cheiro, mas é intangível. A cada turno, você escolhe se verá e ouvirá através da duplicata ou de seu corpo original. A cópia reproduz todas as suas ações, incluindo fala. Qualquer magia com alcance de toque ou maior que você lançar pode se originar da duplicata, em vez do seu corpo original. As magias afetam outros alvos normalmente, com a única diferença de se originarem da cópia, em vez de você. Se quiser que a duplicata faça algo diferente de você, você deve gastar uma ação de movimento. Qualquer criatura que interagir com a cópia tem direito a um teste de Vontade para perceber que é uma ilusão. As magias que se originam dela, no entanto, são reais. A cópia desaparece se sair do alcance.
+3 pm: cria uma cópia adicional.
enfeITIçar
bArDo, oníriCA 1 (enCAntAmento)
Execução: padrão; Alcance: curto; Alvo: 1 humanoide; Duração: cena; Resistência: Vontade anula.
O alvo fica enfeitiçado (veja a página 328). Um alvo hostil ou que esteja envolvido em um combate recebe +5 em seu teste de resistência. Se você ou seus aliados tomarem qualquer ação hostil contra o alvo, a magia é dissipada e o alvo retorna à atitude que tinha antes (ou piorada, de acordo com o mestre).
+2 pm: em vez do normal, você sugere uma ação para o alvo e ele obedece. A sugestão deve ser feita de modo que pareça aceitável, a critério do mestre. Pedir ao alvo que pule de um precipício, por exemplo, dissipa a magia. Já sugerir a um guarda que descanse um pouco, de modo que você e seus aliados passem por ele, é aceitável. Quando o alvo executa a ação, a magia termina. Você pode determinar uma condição específica para a sugestão: por exemplo, que um rico mercador doe suas moedas para o primeiro mendigo que encontrar.
+5 pm: muda o alvo para 1 espírito ou monstro. Requer 3º círculo.
+5 pm: afeta todos os alvos dentro do alcance.

MAGIA

151

enGenhO de mana
erUDitA, S. otto 5 (AbJUrAção)
Execução: padrão; Alcance: médio; Efeito: disco de energia com 1,5m de diâmetro; Duração: sustentada.
Você cria um disco de energia que lembra uma roda de engenho e flutua no ponto em que foi conjurado. O disco é imune a dano, não pode ser movido e faz uma contramágica automática contra qualquer magia lançada em alcance médio dele (exceto as suas), usando seu teste de Misticismo. Caso vença o teste, o engenho não só anula a magia como absorve os PM usados para lançá-la, acumulando PM temporários. No seu turno, se estiver ao alcance do disco, você pode gastar PM nele para lançar magias.
+1 pm: em vez de flutuar no ponto em que foi conjurado, o disco flutua atrás de você, mantendo-se sempre adjacente.
+4 pm: muda a duração para um dia.
enxame de PesTes
DrUiDA, rúStiCA 2 (ConVoCAção)
Execução: completa; Alcance: médio; Efeito: 1 enxame Médio (quadrado de 1,5m); Duração: sustentada. Resistência: Fortitude reduz à metade.
Você conjura um enxame de criaturas, como besouros, ratos ou serpentes. O enxame pode passar pelo espaço de outras criaturas e não impede que outras criaturas entrem no espaço dele. No final de seus turnos, o enxame causa 2d12 pontos de dano de corte a qualquer criatura em seu espaço (Fortitude reduz à metade). Você pode gastar uma ação de movimento para mover o enxame 12m.
+2 pm: aumenta o dano em +1d12.
+3 pm: muda a resistência para Reflexos reduz à metade e o enxame para criaturas maiores, como gatos ou guaxinins. Ele causa 3d12 pontos de dano (a sua escolha entre corte, impacto ou perfuração). O resto da magia segue normal.
+5 pm: aumenta o número de enxames em +1. Eles não podem ocupar o mesmo espaço. Requer 3º círculo.
+7 pm: muda a resistência para Reflexos reduz à metade e o enxame para criaturas elementais. Ele causa 5d12 pontos do dano (a sua escolha

entre ácido, eletricidade, fogo ou frio). O resto da magia segue normal. Requer 4º círculo.
eruPçãO GlaCIal
DrUiDA, elementAl 3 (eVoCAção)
Execução: padrão; Alcance: médio; Área: quadrado de 6m de lado; Duração: instantânea; Resistência: Reflexos parcial.
Estacas de gelo irrompem do chão. Criaturas na área sofrem 4d6 de dano de corte, 4d6 de dano de frio e ficam caídas. Passar no teste de Reflexos evita o dano de corte e a queda. As estacas duram pela cena, o que torna a área afetada terreno difícil, e concedem cobertura leve para criaturas dentro da área ou atrás dela. As estacas são destruídas caso sofram qualquer quantidade de dano por fogo mágico.
+3 pm: aumenta o dano de frio em +2d6 e o dano de corte em +2d6.
+4 pm: muda a área para cilindro com 6m de raio e 6m de altura e a duração para sustentada. Em vez do normal, a magia cria uma tempestade de granizo que causa 3d6 pontos de dano de impacto e 3d6 pontos de dano de frio em todas as criaturas na área (sem teste de resistência). A tempestade fornece camuflagem leve às criaturas dentro dela e deixa o piso escorregadio. Piso escorregadio conta como terreno difícil e obriga criaturas na área a fazer testes de Acrobacia para equilíbrio (veja o CAPítUlo 2). Requer 4º círculo.
esCudO da fé
ClériGo 1 (AbJUrAção)
Execução: reação; Alcance: curto; Alvo: 1 criatura; Duração: 1 turno.
Um escudo místico se manifesta momentaneamente para bloquear um golpe. O alvo recebe +2 na Defesa.
+1 pm: muda a execução para ação padrão, o alcance para toque e a duração para cena.
+1 pm: também fornece ao alvo camuflagem leve contra ataques à distância.
+2 pm: aumenta o bônus na Defesa em +1.
+2 pm: muda a execução para ação padrão, o alcance para toque e a duração para cena. A magia cria uma cone-

xão mística entre você e o alvo. Além do efeito normal, o alvo sofre metade do dano por ataques e efeitos; a outra metade do dano é transferida a você. Se o alvo sair de alcance curto de você, a magia é dissipada. Requer 2º círculo.
+3 pm: muda a duração para um dia. Requer 2º círculo.
esCudO de Chamas
DrUiDA, elementAl 3 (eVoCAção)
Execução: ação padrão; Alcance: curto; Alvo: uma criatura; Duração: cena; Resistência: Fortitude parcial.
Você manifesta uma aura de chamas ao redor do alvo, que recebe +4 na Defesa e imunidade a fogo. No final de cada turno do alvo, criaturas a até 3m de distância dele sofrem 4d6 de dano de fogo e ficam fatigadas por conta do calor escaldante. Passar no teste de Fortitude reduz o dano à metade e evita o efeito.
+2 pm: aumenta o bônus na Defesa em +1 e o dano de fogo em +1d6.
+4 pm: muda o alvo para “criaturas escolhidas”. Requer 4º Círculo.
esCulPIr sOns
bArDo, oníriCA, S. imUen 2 (ilUSão)
Execução: padrão; Alcance: médio; Alvo: 1 criatura ou objeto; Duração: cena; Resistência: Vontade anula.
Esta magia altera os sons emitidos pelo alvo. Ela não é capaz de criar sons, mas pode omiti-los (como fazer uma carroça ficar silenciosa) ou transformá-los (como fazer uma pessoa ficar com voz de passarinho). Você não pode criar sons que não conhece (não pode fazer uma criatura falar num idioma que não conheça). Uma vez que escolha a alteração, ela não pode ser mudada. Um conjurador que tenha a voz modificada drasticamente não poderá lançar magias.
+2 pm: aumenta o número de alvos em +1. Todas as criaturas e objetos devem ser afetadas da mesma forma.
esCurIdãO
AbiSSAl, DrUiDA, S. imUen 1 (neCromAnCiA)
Execução: padrão; Alcance: curto; Alvo: 1 objeto; Duração: cena; Resistência: Vontade anula (veja texto).
O alvo emana sombras em uma área

152

CAPÍTULO QUATRO

com 6m de raio. Criaturas dentro da área recebem camuflagem leve por escuridão leve. As sombras não podem ser iluminadas por nenhuma fonte de luz natural. O objeto pode ser guardado (em um bolso, por exemplo) para interromper a escuridão, que voltará a funcionar caso o objeto seja revelado. Se lançar a magia num objeto de uma criatura involuntária, ela tem direito a um teste de Vontade para anulá-la. Escuridão anula Luz.
+1 pm: aumenta a área da escuridão em +1,5m de raio.
+2 pm: muda o efeito para fornecer camuflagem total por escuridão total. As sombras bloqueiam a visão na área e através dela.
+2 pm: muda o alvo para 1 criatura e a resistência para Fortitude parcial. Você lança a magia nos olhos do alvo, que fica cego pela cena. Se passar na resistência, fica cego por 1 rodada. Requer 2º círculo.
+3 pm: muda a duração para um dia.
+5 pm: muda o alcance para pessoal e o alvo para você. Em vez do normal, você é coberto por sombras, recebendo +10 em testes de Furtividade e camuflagem leve. Requer 2º círculo.
exPlOsãO CaleIdOsCóPICa
bArDo, oníriCA 4 (ilUSão)
Execução: padrão; Alcance: curto; Área: esfera com 6m de raio; Duração: instantânea. Resistência: Fortitude parcial.
Esta magia cria uma forte explosão de luzes e sons que desorientam criaturas na área. O efeito que cada criatura sofre depende do nível ou ND dela.
Nível ou ND 4 ou menor: se falhar no teste de resistência, fica inconsciente. Se passar, fica atordoada por 1d4 rodadas e enjoada pelo resto da cena.
Nível ou ND entre 5 e 9: se falhar no teste de resistência, fica atordoada por 1d4 rodadas e enjoada pelo resto da cena. Se passar, fica atordoada por 1 rodada e enjoada por 1d4 rodadas.
Nível ou ND 10 ou maior: se falhar no teste de resistência, fica atordoada por 1 rodada e enjoada por 1d4 rodadas. Se passar, fica desprevenida e enjoada por 1 rodada.
Uma criatura só pode ser atordoada por esta magia uma vez por cena.

exPlOsãO de Chamas
DrUiDA, elementAl 1 (eVoCAção)
Execução: padrão; Alcance: pessoal; Área: cone de 6m; Duração: instantânea; Resistência: Reflexos reduz à metade.
Um leque de chamas irrompe de suas mãos, causando 2d6 pontos de dano de fogo às criaturas na área.
truque: muda o alcance para curto, a área para alvo de 1 objeto e a resistência para Reflexos anula. Você gera uma pequena explosão que não causa dano mas pode acender uma vela, tocha ou fogueira. Também pode fazer um objeto inflamável com RD 0 (como uma corda ou pergaminho) ficar em chamas. Uma criatura em posse de um objeto pode evitar esse efeito se passar no teste de resistência.
+1 pm: aumenta o dano em +1d6.
+1 pm: muda a resistência para Reflexos parcial. Se passar, a criatura reduz o dano à metade; se falhar, fica em chamas (veja a página 328).
físICO aPrImOradO
bArDo, DrUiDA, rúStiCA, S. ArnAlDo, S. theoDriC 2 (trAnSmUtAção)
Execução: padrão; Alcance: toque; Alvo: 1 criatura; Duração: cena.
Você fortalece o corpo do alvo. Ele recebe +2 em Força, Destreza ou Constituição, a sua escolha. Esse aumento não oferece PV ou PM adicionais.
+3 pm: muda o alcance para curto e o alvo para criaturas escolhidas.
+3 pm: em vez do normal, o alvo recebe +2 nos três atributos físicos. Requer 3º círculo.
+7 pm: em vez do normal, o alvo recebe +4 no atributo escolhido. Requer 4º círculo.
+12 pm: em vez do normal, o alvo recebe +4 nos três atributos físicos. Requer 5º círculo.
fleCha áCIda
elementAl 2 (eVoCAção)
Execução: padrão; Alcance: médio; Alvo: 1 criatura ou objeto; Duração: instantânea; Resistência: Reflexos parcial.
Você dispara um projétil que causa 4d6 pontos de dano de ácido. Se falhar no

teste de resistência, o alvo fica coberto por um muco corrosivo, sofrendo mais 2d6 de dano de ácido no início de seus dois próximos turnos. Se lançada contra um objeto que não esteja em posse de uma criatura a magia causa dano dobrado e ignora a RD do objeto.
+1 pm: além do normal, se o alvo coberto pelo muco ácido estiver usando armadura ou escudo, o item é corroído. Isso reduz o bônus na Defesa do item em 1 ponto permanentemente. O item pode ser consertado, restaurando seu bônus (veja Ofício, na página 82).
+2 pm: aumenta a redução na Defesa em +1.
+2 pm: aumenta o dano inicial e o dano por rodada em +1d6.
fOrma eTérea
AbiSSAl, bArDo, erUDitA, S. imUen 4 (trAnSmUtAção)
Execução: completa; Alcance: pessoal; Alvo: você; Duração: sustentada.
Você e todo o equipamento que está com você são transportados para o plano etéreo, que existe paralelamente ao plano material (o mundo físico). Na prática, é como ser transformado em um fantasma (mas você ainda é considerado uma criatura viva). Uma criatura etérea é invisível (pode alterar entre visível e invisível como ação livre), incorpórea e capaz de se mover em qualquer direção, inclusive para cima e para baixo. Ela enxerga o plano material, mas tudo parece cinza e insubstancial, reduzindo o alcance da visão e audição para 18m. Magias de abjuração e essência afetam criaturas etéreas, mas outras magias, não. Da mesma forma, uma criatura etérea não pode atacar nem lançar magias contra criaturas no plano material. Duas criaturas etéreas podem se afetar normalmente. Uma criatura afetada pode se materializar como uma ação de movimento, encerrando a magia. Uma criatura etérea que se materialize em um espaço ocupado é jogada para o espaço não ocupado mais próximo e sofre 1d6 pontos de dano de impacto para cada 1,5m de deslocamento.
+5 pm: muda o alcance para toque e o alvo para até 5 criaturas voluntárias que estejam de mãos dadas. Depois que a magia é lançada, as criaturas podem soltar as mãos. Requer 5º círculo.

MAGIA

153

fúrIa dOs Céus
DrUiDA, elementAl 5 (eVoCAção)
Execução: completa; Alcance: longo; Área: cubo de 90m; Duração: sustentada; Resistência: veja texto.
Você cria uma nuvem de tempestade. Os ventos tornam ataques à distância impossíveis e fazem a área contar como condição terrível para lançar magia. Além disso, inimigos na área têm a visibilidade reduzida (como a magia Névoa). Uma vez por turno, você pode gastar uma ação de movimento para gerar um dos efeitos a seguir.
Nevasca: Inimigos na área sofrem 10d6 pontos de dano de frio (Fortitude reduz à metade). A área fica coberta de neve, virando terreno difícil até o fim da cena ou até você usar siroco.
Raios: Até 6 inimigos a sua escolha na área sofrem 10d8 pontos de dano de eletricidade (Reflexos reduz à metade).
Siroco: Transforma a chuva em uma tempestade de areia escaldante. Inimigos na área sofrem 10d6 pontos de dano (metade c
