ura; Duração: cena.
Esta magia cria uma barreira mística invisível que fornece ao alvo +2 em testes de resistência.
+2 pm: aumenta o bônus concedido em +1.
+2 pm: muda a execução para reação, o alcance para curto e a duração para 1 rodada. Em vez do normal, o alvo recebe +5 no próximo teste de resistência que fizer (cumulativo com o efeito básico desta magia).
+2 pm: muda o alvo para área de esfera com 3m de raio. Todos os aliados

dentro do círculo recebem o bônus da magia. Requer 2º círculo.
+5 pm: torna o alvo imune a efeitos mentais e de medo. Requer 3º círculo.
PurIfICaçãO
DrUiDA, S. ArnAlDo , S. theoDriC 2 (eVoCAção)
Execução: padrão; Alcance: toque; Alvo: 1 criatura; Duração: instantânea.
Você purifica a criatura tocada, removendo uma condição dela entre abalado, apavorado, alquebrado, atordoado, cego, confuso, debilitado, enjoado, envenenado, esmorecido, exausto, fascinado, fatigado, fraco, frustrado, lento, ofuscado, paralisado, pasmo ou surdo.
+2 pm: também recupera todos os PV perdidos por veneno.
+2 pm: em vez de uma, remove todas as condições listadas.
+3 pm: também permite que o alvo solte qualquer item amaldiçoado que esteja segurando (mas não remove a maldição do item em si).
+7 pm: também dissipa magias e efeitos prejudiciais de encantamento, necromancia e transmutação afetando o alvo. Requer 3º círculo.
queda suave
DrUiDA, elementAl, S. imUen 1 (trAnSmUtAção)
Execução: reação; Alcance: curto; Alvos: 1 criatura ou objeto Grande ou menor; Duração: até chegar ao solo ou cena, o que vier primeiro.
O alvo cai lentamente. A velocidade da queda é reduzida para 18m por rodada — o suficiente para não causar dano. Como lançar esta magia é uma reação, você pode lançá-la rápido o bastante para salvar a si ou um aliado de quedas inesperadas. Lançada sobre um projétil — como uma flecha ou uma rocha largada do alto de um penhasco —, a magia faz com que ele cause metade do dano normal, devido à lentidão.
Queda Suave só funciona em criaturas e objetos em queda livre; a magia não vai frear um golpe de espada ou o mergulho rasante de um atacante voador.
truque: muda o alvo para objeto Minúsculo. Em vez do normal, você pode gastar uma ação de movimento para levitar o alvo até 4,5m em qualquer direção.

+2 pm: muda o alvo para até 10 criaturas ou objetos adequados.
+2 pm: aumenta a categoria de tamanho do alvo em uma.
raIO dO enfraqueCImenTO
AbiSSAl 1 (neCromAnCiA)
Execução: padrão; Alcance: curto; Alvo: 1 criatura; Duração: cena; Resistência: Fortitude parcial.
Você dispara um raio púrpura que drena as forças do alvo. Se falhar na resistência, o alvo fica fatigado. Se passar, fica vulnerável. Note que, como efeitos de magia não acumulam, lançar esta magia duas vezes contra o mesmo alvo não irá deixá-lo exausto.
truque: muda o alcance para toque e a resistência para Fortitude anula. Em vez do normal, sua mão emana um brilho púrpura e, ao tocar o alvo, ele fica fatigado.
+2 pm: em vez do normal, se falhar na resistência o alvo fica exausto. Se passar, fica fatigado. Requer 2º círculo.
+5 pm: como acima, mas muda o alvo para criaturas escolhidas. Requer 3º círculo.
raIO POlar
DrUiDA, elementAl 4 (eVoCAção)
Execução: padrão; Alcance: médio; Alvo: 1 criatura; Duração: instantânea. Resistência: Fortitude parcial.
Você dispara um raio azul esbranquiçado de gelo e ar congelante. O alvo sofre 10d8 pontos de dano de frio e fica preso em um bloco de gelo (paralisado). Se passar no teste de resistência, sofre metade do dano e, em vez de paralisado, fica lento por uma rodada.
É possível quebrar o gelo para libertar uma criatura presa: o bloco tem 20 PV, RD 10 e é vulnerável a fogo. Uma criatura presa pode gastar uma ação completa para fazer um teste de Atletismo e se libertar do gelo; cada vez que passar no teste causa 10 pontos de dano ao bloco, ignorando a RD.
+3 pm: aumenta o dano em +2d8.
+5 pm: muda o alvo para área de esfera com 6m de raio. Em vez de um raio, você dispara uma bola de gelo que explode, causando o efeito da magia em todas as criaturas na área.

MAGIA

163

raIO saGradO
S. ArnAlDo 2 (eVoCAção)
Execução: padrão; Alcance: médio; Área: linha; Duração: instantânea; Resistência: Reflexos (veja texto).
Você canaliza uma poderosa rajada de energia positiva que ilumina o campo de batalha. Criaturas na área sofrem 4d8 pontos de dano de luz (ou 4d12, se forem mortos-vivos) e ficam ofuscadas por uma rodada. Se passarem na resistência, sofrem metade do dano e não ficam ofuscadas.
truque: muda a duração para cena e a resistência para nenhuma. Em vez do normal, cria um facho de luz que ilumina a área da magia. Uma vez por rodada, você pode mudar a direção do facho como uma ação livre.
+2 pm: aumenta o dano ou cura em +1d8 (ou +1d12 em mortos-vivos).
+3 pm: em vez do normal, criaturas vivas a sua escolha na área curam 4d8 pontos de vida; o restante sofre o dano normalmente.
+3 pm: criaturas que falhem na resistência ficam cegas por 1d4 rodadas.
refúGIO
erUDitA, S. otto 2 (AbJUrAção)
Execução: completa; Alcance: curto; Efeito: domo com 6m de raio; Duração: 1 dia.
Esta magia cria um domo imóvel e quase opaco por fora, mas transparente pelo lado de dentro. Ele protege contra calor, frio e forças pequenas, mas não contra qualquer coisa capaz de causar dano. Assim, o domo protege contra neve e vento comuns, mas não contra uma flecha ou Bola de Fogo. Porém, como o domo é quase opaco, qualquer criatura dentro dele tem camuflagem total contra ataques vindos de fora. Criaturas podem entrar e sair do domo livremente. Descansar dentro do Refúgio concede recuperação normal de PV e PM.
+1 pm: além do normal, os limites do domo são envoltos por uma fumaça escura e espessa, que impede criaturas do lado de fora de enxergar ou ouvir o que está dentro. Criaturas do lado de dentro enxergam e ouvem normalmente o que está do lado de fora. A fumaça também bloqueia magias de adivinhação.

+3 pm: em vez do normal, cria uma cabana que comporta até 10 criaturas Médias. Descansar nesse espaço concede recuperação confortável (recupera PV e PM igual ao dobro do nível). Para todos os efeitos é uma cabana normal, com paredes de madeira, telhado, uma porta, duas janelas e alguma mobília (camas, uma mesa com bancos e uma lareira). A porta e as janelas têm 15 PV, RD 5 e são protegidas por um efeito idêntico à magia Tranca Arcana. As paredes têm 200 PV e RD 5.
+3 pm: em vez do normal, cria um espaço extradimensional, similar a uma caverna vazia e escura, que comporta até 10 criaturas Médias. A entrada para o espaço precisa estar desenhada em um objeto fixo como uma grande pedra ou árvore. Qualquer criatura que atravesse a entrada consegue entrar no espaço. Nenhum efeito a partir do mundo real afeta o espaço e vice-versa, mas aqueles que estiverem dentro podem observar o mundo real como se uma janela de 1m estivesse centrada na entrada. Qualquer coisa que esteja no espaço extradimensional surge no mundo real na área vazia mais próxima da entrada quando a duração da magia acaba. Requer 3º círculo.
+9 pm: em vez do normal, cria uma mansão extradimensional que comporta até 100 criaturas Médias, com quartos luxuosos, comida e bebida e dez servos fantasmagóricos (como na magia Servos Invisíveis). Descansar na mansão concede recuperação luxuosa (PV e PM igual ao triplo do nível). A mansão tem uma única entrada, uma porta feita de luz. Você pode deixá-la visível ou invisível como uma ação livre e apenas criaturas escolhidas por você podem passar. Requer 4º círculo.
relâmPaGO
DrUiDA, elementAl 2 (eVoCAção)
Execução: padrão; Alcance: médio; Área: linha; Duração: instantânea; Resistência: Reflexos reduz à metade.
Você dispara um poderoso raio que causa 6d6 pontos de dano de eletricidade em todas as criaturas e objetos livres na área.
+2 pm: aumenta o dano em +2d6.
+3 pm: muda a área para alvo (criaturas escolhidas). Em vez do normal, você dispara vários relâmpagos, um para cada alvo escolhido, causando

6d6 pontos de dano de eletricidade. Requer 3º círculo.
réquIem
oníriCA, S. imUen 5 (ilUSão)
Execução: completa; Alcance: curto; Alvo: criaturas escolhidas; Duração: sustentada; Resistência: Vontade anula.
Esta magia cria uma ilusão particular para cada alvo. No início de cada um de seus turnos, cada criatura afetada deve fazer um teste de Vontade; se falhar, acha que não tomou as ações que realmente fez no turno anterior e é obrigada a repetir as mesmas ações neste turno. Quaisquer testes são rolados novamente, mas sofrem uma penalidade cumulativa de –5 para cada vez que se repetirem. Por exemplo, se a criatura se aproximou de um alvo e o atacou, precisa se aproximar desse mesmo alvo e atacar novamente. A ação repetida gasto PM e recursos normalmente e, caso exija um teste de resistência, qualquer alvo faz esse teste com um bônus igual ao da penalidade desta magia.
resIsTênCIa a enerGIa
ClériGo, DrUiDA, mAGo 1 (AbJUrAção)
Execução: padrão; Alcance: toque; Alvo: 1 criatura; Duração: cena.
Ao lançar esta magia, escolha entre ácido, eletricidade, fogo, frio, luz ou trevas. O alvo recebe redução de dano 10 contra o tipo de dano escolhido.
+2 pm: aumenta a redução de dano em +5.
+2 pm: muda a duração para um dia. Requer 2º círculo.
+5 pm: muda o alcance para curto e o alvo para criaturas escolhidas. Requer 3º círculo.
+5 pm: muda o efeito para redução de dano contra todos os tipos listados na magia. Requer 3º círculo.
+9 pm: muda o efeito para imunidade a um tipo listado na magia. Requer 4º círculo.
rOGar maldIçãO
AbiSSAl, S. theoDriC 2 (neCromAnCiA)
Execução: padrão; Alcance: curto; Alvo: 1 criatura; Duração: sustentada; Resistência: Fortitude anula.

164

CAPÍTULO QUATRO

Você entoa cânticos maléficos que amaldiçoam uma vítima, criando efeitos variados. Ao lançar a magia, escolha entre os seguintes.
Debilidade: o alvo fica esmorecido e não pode se comunicar ou lançar magias. Ainda reconhece seus aliados e pode segui-los e ajudá-los, mas sempre de maneira simplória.
Doença: muda a duração para instantânea. O alvo contrai uma doença a sua escolha, que o afeta imediatamente (sem período de incubação).
Fraqueza: o alvo fica debilitado e lento.
Isolamento: o alvo perde o uso de um de seus cinco sentidos a sua escolha. Se perder a visão, fica cego. Se perder a audição, fica surdo. Se perder o olfato ou paladar, não pode usar a habilidade faro. Se perder o tato, fica caído e não pode se levantar.
Você também pode inventar sua própria maldição, usando esses exemplos como sugestões, mas o mestre tem a palavra final sobre o efeito.
+3 pm: aumenta o número de efeitos que você pode escolher em +1. Requer 3º círculo.
+7 pm: muda a duração para permanente e resistência para Fortitude parcial. Se passar, a criatura ainda sofre os efeitos da maldição, mas por 1 rodada. Requer 4º círculo.
runa de PrOTeçãO
erUDitA, S. otto 2 (AbJUrAção)
Execução: 1 hora; Alcance: toque; Alvo: uma área de 6m de raio; Duração: permanente até ser descarregada. Resistência: varia (veja o texto).
Você escreve uma runa pessoal em uma superfície fixa, como uma parede ou o chão, que protege uma pequena área ao redor. Quando uma criatura entra na área afetada a runa explode, causando 6d6 pontos de dano em todos os alvos a até 6m. A criatura que ativa a runa não tem direito a teste de resistência; outras criaturas na área têm direito a um teste de Reflexos para reduzir o dano à metade. Quando lança a magia, você escolhe o tipo de dano, entre ácido, eletricidade, fogo, frio, luz ou trevas.
Você pode determinar que a runa se ative apenas em condições específicas — por exemplo, apenas por goblins ou

apenas por mortos-vivos. Você também pode criar uma palavra mágica que impeça a runa de se ativar.
Um personagem pode encontrar a runa com um teste de Investigação e desarmá-la com um teste de Ladinagem.
Componente material: pó de diamante no valor de 200 PP, com o qual o conjurador desenha a runa, que brilha por alguns instantes e depois se torna praticamente invisível.
+1 pm: aumenta o dano em +2d6.
+1 pm: muda o alvo para “você” e o alcance para “pessoal”. Ao invés do normal, escolha uma magia de 1º círculo que você conhece e pode lançar, com tempo de execução de uma ação padrão ou menor. Você escreve a runa em seu corpo e especifica uma condição de ativação como, por exemplo, “quando eu for alvo de um ataque” ou “quando for alvo de uma magia”. Quando a condição for cumprida, você pode ativar a runa e lançar a magia escolhida como uma reação. Você só pode ter uma runa em seu corpo ao mesmo tempo.
+3 pm: como o aprimoramento anterior, mas você pode escolher magias de 2º círculo. Requer 3º círculo.
salTO dImensIOnal
bArDo, elementAl, erUDitA, oníriCA, S. imUen, S. theoDriC, 2 (ConVoCAção)
Execução: padrão; Alcance: curto; Alvo: você; Duração: instantânea.
Esta magia transporta você para outro lugar dentro do alcance. Você não precisa perceber nem ter linha de efeito ao seu destino, podendo simplesmente imaginá-lo. Por exemplo, pode se transportar 3m adiante para ultrapassar uma porta fechada. Uma vez transportadas, criaturas não podem agir até a rodada seguinte. Esta magia não permite que você apareça dentro de um corpo sólido; se o ponto de chegada não tem espaço livre, você ressurge na área vazia mais próxima.
+1 pm: muda o alcance para médio.
+1 pm: muda o alvo para você e uma criatura voluntária. Você pode escolher este aprimoramento mais vezes para aumentar o número de alvos adicionais em +1, mas deve estar tocando todos os alvos.

+2 pm: muda a execução para reação. Em vez do normal, você recebe +5 na Defesa e em testes de Reflexos contra um ataque ou efeito que esteja prestes a atingi-lo. Após a resolução do efeito, salta para um espaço adjacente (1,5m).
+3 pm: muda o alcance para longo.
salTO relâmPaGO
elementAl 4 (trAnSmUtAção)
Execução: ação padrão; Alcance: pessoal; Alvo: você; Duração: sustentada; Resistência: Reflexos reduz à metade.
Seus olhos passam a emanar luz branca e minúsculos raios de eletricidade. Enquanto esta magia durar, você pode usar uma ação de movimento para se teletransportar até 12m em linha reta para qualquer direção, deixando um “rastro” de eletricidade no caminho. Criaturas que você atravessar sofrem 6d8 pontos de dano de eletricidade.
+2 pm: aumenta o dano em +2d8.
+5 pm: muda o deslocamento do teletransporte para 15m e você pode fazer curvas durante o movimento. Entretanto, você não pode passar duas vezes pelo mesmo espaço em cada ação de movimento.
sanTuárIO
oníriCA, S. ArnAlDo, S CrySniA, S. imUen 1 (AbJUrAção)
Execução: padrão; Alcance: toque; Alvo: 1 criatura; Duração: cena; Resistência: Vontade anula.
Qualquer criatura que tente fazer uma ação hostil contra o alvo deve fazer um teste de Vontade. Se falhar, não consegue, perde a ação e não pode tentar novamente até o fim da cena. Santuário não protege o alvo de efeitos de área. Além disso, o próprio alvo também não pode fazer ações hostis (incluindo forçar outras criaturas a atacá-lo), ou a magia é dissipada — mas pode usar habilidades e magias de cura e suporte, como Curar Ferimentos e Bênção.
+1 pm: além do normal, escolha um tipo de criatura entre animal, construto ou morto-vivo. Você não pode ser percebido por criaturas não inteligentes (Int –4 ou menor) do tipo escolhido.

MAGIA

165

+9 pm: também protege o alvo contra efeitos de área. Uma criatura que tente atacar uma área que inclua o alvo deve fazer o teste de Vontade; se falhar, não consegue, perde a ação e só pode tentar novamente se o alvo sair da área.
seGunda ChanCe
DrUiDA, S. ArnAlDo 5 (eVoCAção)
Execução: padrão; Alcance: toque; Alvo: 1 criatura; Duração: instantânea.
Um brilho de luz emana do alvo. Ele recupera 200 pontos de vida e se cura de qualquer das seguintes condições: abalado, apavorado, alquebrado, atordoado, cego, confuso, debilitado, enjoado, envenenado, esmorecido, exausto, fascinado, fatigado, fraco, frustrado, lento, ofuscado, paralisado, pasmo ou surdo.
+1 pm: aumenta a cura em +20 PV.
+2 pm: muda o alcance para curto e o alvo para até 5 criaturas.
+5 pm: muda o alvo para uma criatura que tenha morrido há até uma rodada. Esta magia pode curá-la.
selO de mana
bArDo, erUDitA, S. imUen3 (enCAntAmento)
Execução: padrão; Alcance: toque; Alvo: 1 criatura; Duração: cena; Resistência: Vontade parcial.
Seu toque manifesta um selo mágico na pele do alvo, que atrapalha o fluxo de mana. Pela duração da magia, sempre que o alvo realizar qualquer ação que gaste PM, deve fazer um teste de Vontade; se passar, faz a ação normalmente. Se falhar, a ação não tem efeito (mas os PM são gastos mesmo assim).
+4 pm: muda o alcance para curto e o alvo para criaturas escolhidas dentro do alcance. Requer 4º círculo.
servO dIvInO
ClériGo 3 (ConVoCAção)
Execução: padrão; Alcance: curto; Efeito: criatura conjurada; Duração: cena ou até ser descarregada.
Você pede a seu santo que envie um espírito para ajudá-lo. Esse espírito realiza uma tarefa a sua escolha que possa ser cumprida em até uma hora — desde algo simples como “use suas asas para nos levar até o topo da montanha” até algo complexo como

“escolte esses camponeses até o castelo”. A magia é descarregada quando a criatura cumpre a tarefa. O tipo de criatura é escolhido pelo mestre, de acordo com as necessidades da tarefa.
Componente material: um pagamento de 100 PP ao espírito. A forma de pagamento varia — doações a um templo, alimentos ou mesmo dinheiro.
+4 pm: muda a duração para um dia ou até ser descarregada. O espírito realiza uma tarefa a sua escolha que exija até um dia. O custo do pagamento aumenta para 500 PP.
+9 pm: muda a duração para 1 semana ou até ser descarregada. O espírito realiza uma tarefa que exija até uma semana. O custo do pagamento aumenta para 1.000 PP.
servO mOrTO-vIvO
AbiSSAl 3 (neCromAnCiA)
Execução: completa; Alcance: toque; Alvo: 1 cadáver; Duração: instantânea.
Esta magia transforma o cadáver de um humanoide, animal ou monstro em um esqueleto ou zumbi (conforme o estado de conservação do corpo). O morto-vivo então obedece a todos os seus comandos, mesmo os suicidas. Se quiser que o morto-vivo o acompanhe, ele funciona como um parceiro iniciante, de um tipo a sua escolha entre ajudante, atirador, combatente, fortão, guardião ou montaria.
Uma vez por rodada, quando sofre dano, você pode sacrificar um servo morto-vivo e evitar esse dano. O servo é destruído no processo e não pode ser reanimado
Componente material: um ônix negro (100 PP), inserido na boca ou olho do cadáver.
+3 pm: muda o componente material para pó de ônix negro (500 PP). Em vez de um zumbi ou esqueleto, cria um carniçal. Ele pode funcionar como um parceiro veterano, escolhido entre ajudante, atirador, combatente, fortão ou guardião. O resto segue normal.
+3 pm: muda o componente material para pó de ônix negro (500 PP). Em vez de um zumbi ou esqueleto, cria uma sombra. Ela pode funcionar como um parceiro veterano, escolhido entre assassino, combatente ou perseguidor.

O restante da magia segue normal.
+7 pm: muda o componente material para ferramentas de embalsamar (1.000 PP). Em vez de um zumbi ou esqueleto, cria uma múmia. Ela pode funcionar como um parceiro mestre, escolhido entre ajudante, destruidor, guardião ou médico. O restante da magia segue normal. Requer 4º círculo.
servOs InvIsíveIs
erUDitA, rúStiCA, S. otto 2 (ConVoCAção)
Execução: padrão; Alcance: longo; Efeito: criaturas conjuradas; Duração: 1 cena.
Você cria até três servos invisíveis e silenciosos, capazes de realizar tarefas simples como apanhar lenha, colher frutos, varrer o chão ou alimentar um cavalo. Os servos podem ser usados para manter arrumada e organizada uma mansão ou pequena torre ou para preparar um acampamento nos ermos para você e seus aliados (veja a perícia Sobrevivência, na página 83).
Eles também podem ajudá-lo em tarefas mais complexas, como fazer uma pesquisa ou preparar uma poção, mas isso consome sua energia mágica. Você pode “gastar” um servo para receber um bônus não cumulativo de +2 em um teste de perícia (exceto testes de ataque e resistência). Os servos não são criaturas reais; não podem lutar, nem resistir a qualquer dano ou efeito que exija um teste de resistência ou teste oposto — falharão automaticamente no teste e serão destruídos.
+2 pm: aumenta o número de servos conjurados em 1.
+3 pm: você pode comandar os servos para realizar uma única tarefa no seu lugar. Em termos de jogo, eles passam automaticamente em um teste de perícia com CD máxima igual ao seu nível, +2 para cada servo conjurado. O tempo necessário para realizar a tarefa é o tempo do uso da perícia em questão. Requer 3º círculo.
seTa Infalível
erUDitA 1 (eVoCAção)
Execução: padrão; Alcance: médio; Alvos: criaturas escolhidas; Duração: instantânea.

166

CAPÍTULO QUATRO

Favorita entre eruditos iniciantes, esta magia lança duas setas de energia que causam 1d4+1 pontos de dano de essência cada. Você pode lançar as setas em alvos diferentes ou concentrá-las num mesmo alvo. Caso você possua um bônus no dano de magias, como pelo poder Mago de Batalha, ele é aplicado em apenas uma seta (o bônus vale para a magia, não cada alvo).
+2 pm: muda as setas para lanças de energia que surgem e caem do céu. Cada lança causa 1d8+1 pontos de dano de essência. Requer 2º círculo.
+2 pm: muda o número de setas/ lanças para três.
+4 pm: muda o número de setas/ lanças para cinco. Requer 2º círculo.
+9 pm: muda o número de setas/ lanças para dez. Requer 4º círculo.
sIlênCIO
bArDo, S. imUen 2 (ilUSão)
Execução: padrão; Alcance: médio; Área: esfera com 6m de raio; Duração: sustentada.
Um silêncio sepulcral recai sobre a área e nenhum som é produzido nela. Enquanto estiverem na área, todas as criaturas ficam surdas. Além disso, como lançar magias exige palavras mágicas, normalmente nenhuma magia pode ser lançada dentro da área.
+1 pm: muda a área para alvo de 1 objeto. Em vez do normal, o alvo emana uma área de silêncio com 3m de raio. Se lançar a magia num objeto de uma criatura involuntária, ela tem direito a um teste de Vontade para anulá-la.
+2 pm: muda a duração para cena. Em vez do normal, nenhum som pode deixar a área, mas criaturas dentro da área podem falar, ouvir e lançar magias com palavras mágicas normalmente.
sOmbra assassIna
AbiSSAl 5 (ilUSão)
Execução: padrão; Alcance: curto; Alvo: 1 criatura; Duração: cena; Resistência: Vontade parcial.
Esta magia cria uma duplicata ilusória do alvo na forma de uma silhueta, ligada a ele como se fosse uma manifestação sólida de sua própria sombra. A duplicata de sombras segue automa-

ticamente o alvo. Sempre que o alvo faz uma ação hostil — fazer um ataque, usar uma habilidade, lançar uma magia — a sombra imediatamente realiza a mesma ação contra o alvo, usando as mesmas estatísticas e rolagens. A sombra pode ser atacada, tem as mesmas estatísticas do alvo e é destruída quando chega a 0 PV. Se o alvo passar no teste de resistência, a sombra desaparece no final do turno do alvo, depois de copiar sua ação dessa rodada.
+10 pm: muda o alvo para criaturas escolhidas na área.
sOnhO
oníriCA 4 (ADiVinhAção)
Execução: 10 minutos; Alcance: ilimitado; Alvo: 1 criatura viva; Duração: veja texto.
Você entra nos sonhos de uma criatura. Uma vez lá, pode conversar com ela até que ela acorde. Se o alvo não estiver dormindo quando você lançar a magia, você pode permanecer em transe até que ele adormeça. Durante o transe, você fica indefeso e sem consciência dos arredores. Você pode sair do transe quando quiser, mas a magia termina.
+1 pm: aumenta o número de alvos em +1. Todos os alvos compartilham um mesmo sonho (ou pesadelo) entre si e com você.
+2 pm: transforma o sonho do alvo em um pesadelo. A vítima deve fazer um teste de Vontade. Se falhar, não recupera PV ou PM pela noite, sofre 1d10 pontos de dano de trevas e acorda fatigada. A vítima recebe bônus ou penalidades em seu teste de resistência, dependendo do conhecimento que você tiver dela. Use os mesmos modificadores da magia Vidência.
sOnO
bArDo, oníriCA 1 (enCAntAmento)
Execução: padrão; Alcance: curto; Alvo: 1 humanoide; Duração: cena; Resistência: Vontade parcial.
Um cansaço místico recai sobre o alvo. Se falhar na resistência, ele fica inconsciente e caído ou, se estiver envolvido em combate ou outra situação perigosa, fica exausto por 1 rodada, depois fatigado. Em ambos os casos, se passar, o alvo fica fatigado por 1d4 rodadas.

+2 pm: alvos que falhem na resistência ficam exaustos por 1d4+1 rodadas, em vez de apenas 1.
+2 pm: muda o alvo para criatura.
+5 pm: afeta todos os alvos válidos a sua escolha dentro do alcance.
sOPrO da salvaçãO
DrUiDA, São ArnAlDo 3 (eVoCAção)
Execução: padrão; Alcance: pessoal; Área: cone de 9m; Duração: instantânea.
Você enche seus pulmões de luz e energia positiva e sopra um cone de poeira reluzente. O sopro afeta apenas seus aliados na área, curando 2d8+4 pontos de vida e removendo uma das seguintes condições de todos os alvos: abalado, atordoado, apavorado, alquebrado, cego, confuso, debilitado, enfeitiçado, enjoado, esmorecido, exausto, fascinado, fatigado, fraco, frustrado, lento, paralisado, pasmo e surdo.
+2 pm: aumenta a cura em +1d8+2.
+4 pm: além do normal, se um aliado estiver com PV negativos, seus PV são levados a 0 e então a cura é aplicada.
+4 pm: remove todas as condições listadas, em vez de apenas uma.
sOPrO de draGãO
AbiSSAl, elementAl 4 (eVoCAção)
Execução: ação padrão; Alcance: pessoal; Área: cone de 18m; Duração: instantânea; Resistência: Reflexos parcial.
Você inspira fundo e expele um sopro como a temível baforada dos dragões. Criaturas e objetos livres na área sofrem 10d6 pontos de dano de fogo e ficam em chamas mas, em vez do normal, sofrem 4d6 de dano por rodada. Passar no teste de Reflexos reduz o dano à metade e evita a condição.
+3 pm: aumenta o dano em +2d6 e o dano de “em chamas” em +1d6.
suPOrTe ambIenTal
DrUiDA, elementAl, rúStiCA, S. ArnAlDo, S. CrySniA 1 (AbJUrAção)
Execução: padrão; Alcance: toque; Alvo: 1 criatura; Duração: 1 dia.
Esta magia facilita a sobrevivência em ambientes hostis. O alvo fica imune aos efeitos de calor e frio extremos,

MAGIA

167

pode respirar na água, se respirar ar (ou vice-versa), e não sufoca em fumaça.
+5 pm: muda o alcance para curto e o alvo para criaturas escolhidas.
sussurrOs InsanOs
AbiSSAl, bArDo, oníriCA, S. CrySniA 2 (enCAntAmento)
Execução: padrão; Alcance: curto; Alvo: 1 humanoide; Duração: cena; Resistência: Vontade anula.
Você murmura palavras desconexas que afetam a mente do alvo. O alvo fica confuso.
+2 pm: aumenta o número de alvos em +1.
+3 pm: muda o alvo para 1 criatura.
+12 pm: muda o alvo para criaturas escolhidas. Requer 5º círculo.
TeleCInesIa
bArDo, erUDitA 3 (trAnSmUtAção)
Execução: padrão; Alcance: médio; Alvo: veja texto; Duração: sustentada ou instantânea (veja texto).
Você move objetos ou criaturas se concentrando. Ao lançar a magia, escolha uma das opções a seguir.
Força Contínua: você move uma criatura Média ou menor, ou objeto de até 10 espaços, a até 6m por rodada. Uma criatura pode anular o efeito sobre ela, ou sobre um objeto que possua, passando num teste de Vontade. O alvo pode ser movido em qualquer direção dentro do alcance. Ele cai no chão se sair do alcance ou a magia terminar. Duração: sustentada.
Empurrão Violento: nesta versão a energia mágica é expelida de uma única vez e arremessa até 10 objetos (no máximo 10 espaços). Os objetos devem estar a até 3m uns dos outros e podem ser arremessados até o alcance da magia.
Objetos arremessados podem atingir criaturas em seu caminho, causando de 1 ponto de dano de impacto por espaço (objetos macios, sem pontas ou sem fio) até 1d6 pontos de dano por espaço (objetos duros, pontudos ou afiados). Criaturas atingidas têm direito a um teste de Reflexos para reduzir o dano à metade.
Criaturas Médias ou menores podem ser arremessadas, mas têm direito a um teste de Vontade para evitar o efeito (em si mesmas ou em objetos

que estejam segurando). Uma criatura arremessada contra uma superfície sólida sofre 1d6 pontos de dano de impacto para cada 3m que “voou” no deslocamento (incluindo outras criaturas; nesse caso, ambas sofrem o dano). Duração: instantânea.
+3 pm: aumenta o tamanho máximo da criatura em uma categoria (para Grande, Enorme e Colossal) ou dobra a quantidade de espaços do objeto.
TeleTransPOrTe
AbiSSAl, erUDitA, oníriCA 3 (ConVoCAção)
Execução: padrão; Alcance: toque; Alvo: até 5 criaturas voluntárias; Duração: instantânea.
Esta magia transporta os alvos para um lugar a sua escolha a até 1.000km. Você precisa fazer um teste de Misticismo, com CD que depende de seu conhecimento sobre o destino.
CD 20: Um lugar familiar, que você visita com frequência.
CD 30: Um lugar conhecido, que você já visitou pelo menos uma vez.
CD 40: Um lugar que você nunca visitou e só conhece a partir da descrição de outra pessoa que esteve lá.
Você não pode se teletransportar para um lugar que nunca visitou sem a descrição de alguém. Ou seja, não pode se transportar para a “sala de tesouro do rei” se nunca esteve nela nem falou com alguém que esteve.
Se passar no teste, os alvos chegam ao lugar desejado. Se falhar, os alvos surgem 1d10 x 10km afastados em qualquer direção (se o destino é uma cidade costeira, você pode surgir em alto-mar). Se falhar por 5 ou mais, você chega em um lugar parecido, mas errado. E se você rolar 1 natural no teste a magia falha (mas você gasta os PM) e fica atordoado por 1d4 rodadas.
+2 pm: aumenta o número de alvos em +5.
+2 pm: em vez do normal, a magia teletransporta os alvos para seu santuário — um local familiar e previamente preparado. A magia pode ser usada sem limite de distância ou necessidade de testes, mas apenas dentro do mesmo plano. Preparar um local como seu santuário exige um ritual de um dia e o gasto de 1.000 PP. Você só pode ter um santuário por vez.

+9 pm: muda a execução para ação completa, a duração para cena e adiciona sacrifício de 1 PM. Em vez do normal, você cria um círculo de 1,5m de diâmetro no chão, que transporta qualquer criatura que pisar nele. O destino é escolhido quando a magia é lançada e pode ser qualquer lugar, em qualquer mundo, sem a necessidade de testes, desde que seja conhecido por você. O círculo é tênue e praticamente invisível. Você pode marcá-lo de alguma forma (por exemplo, lançando-o sobre uma plataforma elevada). Se não fizer isso, alguém pode pisar nele por acidente. Junte isso a um destino hostil e você terá uma armadilha bastante eficaz! Requer 5º círculo.
TemPesTade
DrUiDA, elementAl 2 (eVoCAção)
Execução: completa; Alcance: longo; Área: cilindro com 15m de raio e 15m de altura; Duração: sustentada.
Esta magia só pode ser usada em ambientes abertos. A área fica sujeita a um vendaval — ataques à distância sofrem penalidade de –5, chamas são apagadas e névoas são dissipadas. Você também pode gerar chuva (–5 em testes de Percepção), neve (como chuva, e a área se torna terreno difícil) ou granizo (como chuva, mais 1 ponto de dano de impacto por rodada, no início de seus turnos).
+1 pm: além do normal, uma vez por rodada você pode gastar uma ação padrão para fazer um raio cair sobre um alvo na área, causando 3d8 pontos de dano de eletricidade (Reflexos reduz à metade).
+2 pm: aumenta o dano de raios (veja acima) em +1d8.
+3 pm: se escolheu causar chuva, ela se torna mais grossa, revelando a silhueta de criaturas invisíveis na área. Criaturas Médias ou menores ficam lentas e criaturas voadoras precisam passar num teste de Atletismo por rodada ou caem ao solo (mas podem fazer testes de Acrobacia para reduzir o dano de queda, como o normal).
+3 pm: se escolheu causar granizo, muda o dano para 2d6 por rodada.
+3 pm: se escolheu causar neve, criaturas na área sofrem 2d6 pontos de dano de frio no início de seus turnos.
+3 pm: muda a área para cilindro com 90m de raio e 90m de altura.

168

CAPÍTULO QUATRO

TenTáCulOs de Trevas
AbiSSAl 3 (neCromAnCiA)
Execução: padrão; Alcance: médio; Área: esfera com 6m de raio; Duração: cena.
Um círculo de energias sombrias se abre no chão, de onde surgem tentáculos feitos de treva viscosa. Ao lançar a magia e no início de cada um de seus turnos, você faz um teste da manobra agarrar (usando seu bônus de Misticismo) contra cada criatura na área. Se você passar, a criatura é agarrada; se a vítima já está agarrada, é esmagada, sofrendo 4d6 pontos de dano de trevas. A área conta como terreno difícil. Os tentáculos são imunes a dano.
+2 pm: aumenta o raio da área em +3m.
+2 pm: aumenta o dano dos tentáculos em +2d6.
TerremOTO
DrUiDA 4 (eVoCAção)
Execução: padrão; Alcance: longo; Área: esfera com 30m de raio; Duração: 1 rodada; Resistência: veja texto.
Esta magia cria um tremor de terra que rasga o solo. O terremoto dura uma rodada, durante a qual criaturas sobre o solo ficam atordoadas (apenas uma vez por cena). Barreiras físicas não interrompem a área de Terremoto.
O efeito exato depende do terreno.
Caverna ou subterrâneo: a magia derruba o teto, causando 12d6 pontos de dano de impacto e agarrando todas as criaturas na área. Um teste de Reflexos reduz o dano à metade e evita a condição.
Construção: todas as estruturas na área sofrem 200 pontos de dano de impacto, o suficiente para derrubar construções de madeira ou alvenaria simples, mas não de alvenaria reforçada. Criaturas em uma construção que desmorone sofrem o mesmo efeito de criaturas em uma caverna (veja acima).
Espaço aberto: fendas se abrem no chão. Cada criatura na área precisa rolar um dado: em um resultado ímpar, uma fenda se abre sob ela e ela precisa fazer um teste de Reflexos; se falhar, cai na fenda. A criatura pode

escapar gastando uma ação completa e passando em um teste de Atletismo. No início do seu próximo turno as fendas se fecham, matando todos que estejam dentro delas.
Penhasco: o penhasco racha, criando um desmoronamento que percorre uma distância horizontal igual à distância da queda. Por exemplo, um penhasco com 30m de altura desmorona em uma área de 30m de comprimento além da base. Qualquer criatura no caminho sofre 12d6 pontos de dano de impacto e fica agarrada. Um teste de Reflexos reduz o dano à metade e evita ficar agarrado.
Rio, lago ou pântano: fissuras se abrem sob a água, drenando-a e formando um lamaçal. Criaturas na área precisam fazer um teste de Reflexos para não afundarem na lama e ficarem agarradas. No início do seu próximo turno as fissuras se fecham, possivelmente afogando as criaturas que ficaram agarradas.
Criaturas agarradas (efeito possível de caverna, construção, penhasco e rio, lago ou pântano) sofrem 1d6 pontos de dano por rodada até serem libertadas, o que exige uma ação completa e um teste de Atletismo (por parte da própria criatura ou de um aliado adjacente).
TOque ChOCanTe
DrUiDA, elementAl 1 (eVoCAção)
Execução: padrão; Alcance: toque; Alvo: 1 criatura; Duração: instantânea; Resistência: Fortitude reduz à metade.
Arcos elétricos envolvem sua mão, causando 2d8+2 pontos de dano de eletricidade no alvo. Se o alvo usa armadura de metal (ou carrega muito metal, a critério do mestre), sofre –5 no teste de resistência.
+1 pm: aumenta o dano em +1d8+1.
+2 pm: muda a resistência para nenhum. Como parte da execução da magia, você faz um ataque corpo a corpo contra o alvo. Se acertar, causa o dano do ataque e da magia.
+2 pm: muda o alcance para pessoal e o alvo para área: esfera com 6m de raio. Você dispara raios pelas pontas dos dedos que afetam todas as criaturas na área.

TOque da mOrTe
AbiSSAl, DrUiDA, rúStiCA 5 (neCromAnCiA)
Execução: padrão; Alcance: toque; Alvo: 1 criatura; Duração: instantânea; Resistência: veja texto.
Sua mão exala energias letais. A criatura sofre 10d8+10 pontos de dano de trevas. Se estiver com menos da metade de seus PV, em vez disso deve fazer um teste de Fortitude. Se passar, sofre o dano normal. Se falhar, seus PV são reduzidos a –10.
+2 pm: muda o alcance para curto. Em vez de tocar no alvo, você dispara um raio púrpura da ponta de seu dedo indicador.
+10 pm: muda o alcance para curto e o alvo para inimigos no alcance. Em vez de tocar no alvo, você dispara raios púrpuras da ponta de seus dedos.
TOque vamPírICO
AbiSSAl, DrUiDA, rúStiCA 2 (neCromAnCiA)
Execução: padrão; Alcance: toque; Alvo: 1 criatura; Duração: instantânea; Resistência: Fortitude reduz à metade.
Sua mão brilha com energia sombria, causando 6d6 pontos de dano de trevas no alvo. Você recupera pontos de vida iguais à metade do dano causado (se tiver causado dano).
+2 pm: muda a resistências para nenhum como parte da execução da magia, você pode fazer um ataque corpo a corpo contra o alvo. Se acertar, causa o dano do ataque e da magia, e recupera pontos de vida iguais à metade do dano da magia.
+2 pm: aumenta o dano em +2d6.
+2 pm: muda o alcance para pessoal, o alvo para você e a duração para cena. Em vez do normal, a cada rodada você pode gastar uma ação padrão para tocar 1 criatura e causar 3d6 pontos de dano. Você recupera pontos de vida iguais à metade do dano causado. Requer 3º círculo.
TranCa arCana
bArDo, erUDitA, S. otto 1 (AbJUrAção)
Execução: padrão; Alcance: toque; Alvo: 1 objeto Grande ou menor; Duração: permanente.
Esta magia tranca uma porta ou outro item que possa ser aberto ou fechado

MAGIA

169

(como um baú, caixa etc.), aumentando a CD de testes de Força ou Ladinagem para abri-lo em +10. Você pode abrir livremente sua própria tranca sem problemas.
Componente material: chave de bronze no valor de 25 PP.
truque: muda o alcance para curto. Em vez do normal, pode abrir ou fechar um objeto de tamanho Médio ou menor, como uma porta ou baú. Não afeta objetos trancados.
+1 pm: muda o alcance para curto e a duração para instantânea. Em vez do normal, a magia abre portas, baús e janelas trancadas, presas, barradas ou protegidas por Tranca Arcana (o efeito é dissipado) a sua escolha. Ela também afrouxa grilhões e solta correntes.
+5 pm: aumenta a CD para abrir o alvo em +5.
+5 pm: muda o alvo para 1 objeto de qualquer tamanho, podendo afetar até mesmo os portões de um castelo. Requer 3º círculo.
TranquIlIdade
bArDo, oníriCA, S. ArnAlDo, S. CrySniA 1 (enCAntAmento)
Execução: padrão; Alcance: curto; Alvo: 1 animal ou humanoide; Duração: cena; Resistência: Vontade parcial.
Você emana ondas de serenidade. Se falhar na resistência, o alvo tem sua atitude mudada para indiferente (veja a página 210) e não pode atacar ou realizar qualquer ação agressiva. Se passar, sofre –2 em testes de ataque. Qualquer ação hostil contra o alvo ou seus aliados dissipa a magia e o faz retornar à atitude que tinha antes (ou pior, de acordo com o mestre).
+1 pm: muda o alvo para 1 criatura.
+1 pm: aumenta o número de alvos em +1.
+5 pm: muda o alcance para médio e o alvo para criaturas escolhidas. Requer 3º círculo.
TransmuTar ObJeTOs
erUDitA, S. otto 1 (trAnSmUtAção)
Execução: padrão; Alcance: toque; Alvo: matéria-prima, como madeira, rochas, ossos; Duração: cena.
A magia transforma matéria bruta para moldar um novo objeto. Você

pode usar matéria-prima mundana para criar um objeto de tamanho Pequeno ou menor e preço máximo de 25 PP, como um balde ou uma espada. O objeto reverte à matéria-prima no final da cena, ou se for tocado por um objeto feito de chumbo. Esta magia não pode ser usada para criar objetos consumíveis, como alimentos ou itens alquímicos, nem objetos com mecanismos complexos, como bestas ou armaduras. Transmutar Objetos anula Despedaçar.
truque: muda o alvo para 1 objeto mundano Mínusculo (ou material em quantidade equivalente) e a duração para instantânea. Em vez do normal, você pode alterar as propriedades físicas do alvo, como colorir, limpar ou sujar itens pequenos (incluindo peças de roupa), aquecer, esfriar e/ ou temperar (mas não produzir) ou curar 1 PV do objeto, consertando pequenas falhas como colar um frasco de cerâmica quebrado, unir os elos de uma corrente ou costurar uma roupa rasgada. Um objeto só pode ser afetado por este truque uma vez por dia.
+1 pm: muda o alcance para toque, o alvo para 1 construto e a duração para instantânea. Em vez do normal, cura 2d8 PV do alvo. Você pode gastar 2 PM adicionais para aumentar a cura em +1d8.
+2 pm: aumenta o limite de tamanho do objeto em uma categoria.
+3 pm: aumenta o preço máximo do objeto criado em um fator de x10 (+3 PM por 250 PP de preço, +6 PM por 2.500 PP de preço e assim por diante).
+5 pm: muda o alvo para 1 objeto mundano e a duração para instantânea. Em vez do normal, você cura todos os PV do alvo, restaurando o objeto totalmente. Este aprimoramento está sujeito aos limites de tamanho e preço do objeto, conforme a magia original, e não funciona se o objeto tiver sido completamente destruído (queimado até virar cinzas ou desintegrado, por exemplo). Requer 3º círculo.
+9 pm: como o aprimoramento anterior, mas passa a afetar itens mágicos.
velOCIdade
bArDo, elementAl, erUDitA, S. theoDriC 2 (trAnSmUtAção)
Execução: padrão; Alcance: curto; Alvo: 1 criatura; Duração: sustentada.

O alvo pode realizar uma ação padrão ou de movimento adicional por turno. Esta ação não pode ser usada para lançar magias.
+0 pm: muda a duração para cena. A ação adicional que você pode fazer é apenas de movimento. Uma criatura só pode receber uma ação adicional por turno como efeito de Velocidade.
+7 pm: muda o alvo para criaturas escolhidas no alcance. Requer 4º círculo.
+7 pm: muda o alcance para pessoal e o alvo para você. Você acelera sua mente, além de seu corpo. A ação adicional pode ser usada para lançar magias. Requer 4º círculo.
vesTImenTa da fé
S. otto, S. theoDriC 2 (AbJUrAção)
Execução: padrão; Alcance: toque; Alvo: 1 armadura, escudo ou vestuário; Duração: 1 dia.
Você fortalece um item, aumentando o bônus de Defesa de uma armadura ou escudo em +2. No caso de um vestuário, ele passa a oferecer +2 na Defesa (não cumulativo com armadura). Os efeitos desta magia contam como um bônus de encanto.
+3 pm: o objeto oferece o mesmo bônus em testes de resistência. Requer 3º círculo.
+4 pm: aumenta o bônus em +1.
+7 pm: o objeto também oferece redução de dano 5. Requer 4º círculo.
vIaGem arbórea
DriDA, S. CrySniA 3 (ConVoCAção)
Execução: completa; Alcance: pessoal; Alvo: você; Duração: cena.
Como parte da execução, você entra em uma árvore adjacente que seja maior do que você. Você pode permanecer dentro da árvore, percebendo os arredores de forma normal (mas sem poder fazer ações). Você pode gastar uma ação de movimento para sair dessa árvore, ou de qualquer outra dentro de 1km. Se estiver dentro de uma árvore que seja destruída, a magia termina e você sofre 10d6 pontos de dano de impacto. Enquanto a magia durar você pode gastar uma ação de movimento e 1 PM para entrar em outras árvores.
+2 pm: muda o alcance para toque, o alvo para até cinco criaturas e a

170

CAPÍTULO QUATRO

duração para instantânea. Os alvos entram em uma planta (de tamanho Médio ou maior) e saem em outra planta do mesmo tamanho a até 100km de distância, especificada em direção e distância aproximadas (como “50km ao norte”).
vIdênCIa
bArDo, oníriCA, S. ArnAlDo, S. CrySniA, S. otto3 (ADiVinhAção)
Execução: completa; Alcance: ilimitado; Alvo: 1 criatura; Duração: sustentada; Resistência: Vontade anula.
Através de uma superfície reflexiva (bacia de água benta para clérigos, lago para druidas, bola de cristal para magos, espelho para bardos etc.) você pode ver e ouvir uma criatura escolhida e seus arredores (cerca de 6m em qualquer direção), mesmo que ela se mova. O alvo pode estar a qualquer distância, mas se passar em um teste de Vontade, a magia falha. A vítima recebe bônus ou penalidades em seu teste de resistência, dependendo do conhecimento que você tiver dela.
• Não conhece o alvo: +10.
• Ouviu falar do alvo: +5.
• O alvo está em outro plano ou mundo: +5.
• Já encontrou o alvo pessoalmente: +0.
• Tem uma pintura, escultura ou outra representação do alvo: –2.
• Conhece bem o alvo: –5.
• Tem um pertence pessoal ou peça de roupa do alvo: –5.
• Tem uma parte do corpo do alvo (unhas, cabelos...): –10.
vIsãO da verdade
bArDo, ClériGo, erUDitA, rúStiCA 4 (ADiVinhAção)
Execução: movimento; Alcance: pessoal; Alvo: você; Duração: cena.
Você enxerga a forma real das coisas. Você pode ver através de camuflagem e escuridão (normais e mágicas), assim como efeitos de ilusão e transmutação (enxergando a verdade como formas translúcidas ou sobrepostas).
+1 pm: muda o alcance para toque e o alvo para 1 criatura.
+1 pm: além do normal, o alvo fica

com sentidos apurados; ele recebe +10 em todos os testes de Percepção.
+2 pm: além do normal, o alvo escuta falsidades; ele recebe +10 em todos os testes de Intuição.
+4 pm: além do normal, o alvo enxerga através de paredes e barreiras com 30cm de espessura ou menos (as paredes e barreiras parecem translúcidas).
vIsãO mísTICa
UniVerSAl 1 (ADiVinhAção)
Execução: padrão; Alcance: pessoal; Alvo: você; Duração: cena.
Seus olhos brilham com uma luz azul e passam a enxergar auras mágicas. Este efeito é similar ao uso de Misticismo para detectar magia, mas você detecta todas as auras mágicas em alcance médio e recebe todas as informações sobre elas sem gastar ações. Além disso, você pode gastar uma ação de movimento para descobrir se uma criatura que possa perceber e em alcance médio é capaz de lançar magias e qual a aura as magias de círculo mais alto que ela pode lançar geram.
+1 pm: recebe visão no escuro.
+2 pm: muda a duração para um dia.
+2 pm: também pode enxergar objetos e criaturas invisíveis. Eles aparecem como formas translúcidas.
vITalIdade fanTasma
AbiSSAl, S. theoDriC 1 (neCromAnCiA)
Execução: padrão; Alcance: pessoal; Alvo: você; Duração: instantânea.
Você suga energia vital da terra, recebendo 2d10 pontos de vida temporários. Os PV temporários desaparecem ao final da cena.
+2 pm: aumenta os PV temporários recebidos em +1d10. Caso a magia cause dano, em vez disso aumenta o dano causado em +1d10.
+5 pm: muda o alvo para área: esfera com 6m de raio centrada em você e a resistência para Fortitude reduz à metade. Em vez do normal, você suga energia das criaturas vivas na área, causando 1d10 pontos de dano de trevas e recebendo PV temporários iguais ao dano total causado. Os PV temporários desaparecem ao final da cena. Requer 2º círculo.

vOO
AbiSSAl, elementAl 3 (trAnSmUtAção)
Execução: padrão; Alcance: pessoal; Alvo: você; Duração: cena.
Você recebe deslocamento de voo 12m. Voar por meio desta magia é simples como andar — você pode atacar e lançar magias normalmente enquanto voa. Quando a magia termina, você desce lentamente até o chão, como se estivesse sob efeito de Queda Suave.
+1 pm: muda o alcance para toque e o alvo para 1 criatura.
+4 pm: muda a duração para um dia. Requer 4º círculo.
+4 pm: muda o alcance para curto e o alvo para até 10 criaturas. Requer 4° círculo.
vOz dIvIna
AbiSSAl, DrUiDA, S. CrySniA 2 (ADiVinhAção)
Execução: padrão; Alcance: pessoal; Alvo: você; Duração: cena.
Você pode conversar com criaturas de qualquer raça e tipo: animal, construto, espírito, humanoide, monstro ou morto-vivo. Pode fazer perguntas e entende suas respostas, mesmo sem um idioma em comum ou se a criatura não for capaz de falar, mas respeitando os limites da Inteligência dela. A atitude dessas criaturas não é alterada, mas você pode usar a perícia Diplomacia para tentar mudar sua atitude.
+1 pm: você concede um pouco de vida a um cadáver, suficiente para que ele responda a suas perguntas. O conhecimento do corpo é limitado ao que ele tinha enquanto vivo e suas respostas são curtas e enigmáticas. Um corpo só pode ser alvo desta magia uma vez. Ela também não funciona em um corpo cuja cabeça tenha sido destruída.
+1 pm (Divinos): você pode falar com plantas (normais ou monstruosas) e rochas. Plantas e rochas têm percepção limitada de seus arredores e normalmente fornecem respostas simplórias.

MAGIA

171

172

CaPíTulO 5
J ogand o

você criou seu personagem, combinou a primeira sessão de jogo e finalmente está reunido com seus amigos. A aventura está para começar!
E agora?
Se você já ouviu algum Nerdcast RPG, conhece a dinâmica básica. Como jogador, vai ouvir o que o mestre descreve, pensar em como seu personagem reagiria a isso e então declarar sua ação. Também vai prestar atenção no que os demais jogadores fazem e interagir com eles. Uma sessão de A Lenda de Ghanor RPG é essencialmente uma conversa, na qual você e seus amigos contam uma história uns para os outros.
Como jogador, suas únicas responsabilidades são cuidar de seu personagem e se integrar bem com o grupo, tanto no jogo quanto na vida real. Você não precisa “adivinhar” para onde o mestre quer levar a história — um dos melhores lados deste jogo é justamente a liberdade que ele oferece!

Contudo, lembre-se de que o mestre tem a palavra final sobre o resultado das ações dos personagens. Assim como ele não decide tudo que vai acontecer na história, você também não decide sozinho. Todos os membros do grupo colaboram igualmente.
Você também vai usar as regras e rolar dados para fazer testes — em geral, só quando o mestre pedir. Não olhe para sua ficha tentando achar uma lista de ações possíveis. É possível tentar qualquer ação. Contudo, isso não quer dizer que você sempre vai ter sucesso...
Algumas ações, como sair voando ou quebrar uma parede com um soco, serão impossíveis, ao menos para personagens iniciantes. Imagine se a ação que você pensou teria lugar numa história. Acima de tudo, tente imaginar se é algo que seu personagem faria. Um clérigo de São Arnaldo não tentaria roubar de um plebeu; um cavaleiro honrado não trairia seu rei.
Mas estamos nos adiantando. Vamos começar do começo.

173

O Papel do Jogador

OuvIndO O mesTre
Quase toda interação numa sessão de A Lenda de Ghanor RPG começa com o mestre estabelecendo uma cena ou a desenvolvendo. Ele pode descrever um lugar, como uma taverna, um castelo ou uma floresta, principalmente se o grupo ainda não conhece o local. Ou pode narrar um acontecimento, como um exército se aproximando na estrada ou um bando de hobgoblins correndo para atacar os personagens jogadores. Ele pode até mesmo descrever uma sensação do seu personagem — por exemplo, um ruído estranho que o aventureiro acaba de ouvir num quarto escuro e aparentemente vazio, ou a dor nauseante quando o herói percebe ter sido envenenado. Muitas vezes o mestre acaba sua fala com as palavras “O que você faz?” ou “O que vocês fazem?”. Mesmo que não diga isso, quando o mestre termina de estabelecer a cena, os jogadores estão convidados a declarar suas ações.
Você não precisa decorar cada palavra que o mestre disser. A descrição também não é um enigma ou “pegadinha” que você deve decifrar. Mas preste atenção, tente imaginar o que está acontecendo. Um exército está se aproximando? Visualize as bandeiras tremulando ao vento, ouça o ruído cadenciado da marcha, imagine se podem ser ali
